Перевод: Korrah
Оформление: Yuki
Редактура: Yuki, darth_powar
QC: Korrah
OP: Korrah
ED: Kolpakchi
Хаттори и Кадзуха приехали в Токио для того,
чтобы вернуть талисман Кадзухи, который Хаттори отдал по ошибке.
Он отдал его юноше по имени Кунисуэ Тэруаки,
который сломал левое запястье во время тренировки по теннису
и остановился на время у своего друга.
На этого Кунисуэ кто-то напал в туалете спорт-кафе
и нанес ему серьезную травму.
Кунисуэ Тэруаки (20)
Студент второго курса
университета Тэйтан
Хаттори и я начали расследование вместе с детективом Такаги,
и нам удалось сузить список подозреваемых до троих.
Мы решили, что к делу имеет отношение спортивный матч, который жертва посетила днем.
Однако мы пока еще не выяснили, на каком матче он был.
Все трое подозреваемых тоже ходили днем на матчи.
Зацепка, ведущая к преступнику,
должна скрываться среди их показаний.
Лепестки кружат под звуки рояля.
Двое встретились взглядами — их связывает тайна.
Тайное станет явным!
И загадка этого дела, и содержимое талисмана Кадзухи!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Некстати пошел дождь, но я все равно вышла из дому.
Ты не увидишь, как я нарядилась специально для тебя.
Выходной, белая дорога раскрашена лепестками сакуры.
Звук шагов в музее искусств, полузабытый Серюзье.
Если не дадим нашим отношениям второго шанса, то не пораним друг друга.
Сладкие совместные воспоминания останутся в моем сердце,
но не все чувства способны противостоять потоку времени.
Так или иначе,
нет ничего хорошего в горьких слезах.
Солнце садится.
Не похоже, что любовь осталась.
Местонахождение смущающего талисмана
Часть 2
Все трое присутствовали на достаточно интересных матчах,
но толку от этого, если мы не знаем, на котором был Кунисуэ.
Это точно.
А у него в кошельке ничего не было?
Билета на матч, например?
Нет.
Помимо денег и кредитных карт, только талисман.
А теперь новости бейсбола.
Начнем с дневной игры, проходившей на стадионе Синдзюку.
А может, это был бейсбол?
Смотрите, преступник мог соврать, может, на самом деле он ходил на бейсбол.
Ясно.
Если между преступником и Кунисуэ на стадионе что-то произошло,
то он не признается, что был на бейсболе.
Но сегодня днем проходил только этот бейсбольный матч.
Игра была вялая и полная ошибок.
Единственное светлое пятно было в нижней части 9-го иннинга...
Постойте!
Посетители уже ушли,
поэтому я решил убрать со столов.
Не трогайте без спроса!
Кьюма Такуя (26)
Здесь еще много попкорна.
Харуфудзи Кенго (44)
Тогда и мой хотдог подогрейте и принесите сюда.
И мое пиво.
Сацума Казуо (51)
Хорошо.
Так, на чем мы остановились?
На дневной игре!
Почему игра обязательно должна быть дневной?
Неподалеку, в Йокохаме, например, проходит и ночная!
Дура!
Звонок Кунисуэ: "Это потрясающе, похоже, моя удача вернулась. Я позже покажу тебе доказательство" — был вечером.
Это значит, что матч мог быть только днем!
И правда.
Кроме того я проверил по телефону: игра закончилась со счетом 1:10.
Проигравшая команда допустила кучу ошибок,
и только в нижней части 9-го иннинга ее игрок смог выбить хоум-ран.
Разве такую убогую игру назовешь "потрясающей"?
В общем, сегодня днем проходили: сумо, пляжный волейбол, футбол, бейсбол
и еще, разве что, гольф.
Тогда, может, это был гольф?
Действительно, матч был довольно интересным и победитель вырвался вперед на последней лунке,
вот только площадка для гольфа довольно далеко отсюда.
Успеть в это кафе к 8:00 после просмотра было бы очень сложно.
По словам сотрудников, Кунисуэ пришел сюда за час до случившегося.
Значит, зацепок нет?
Без них мы не узнаем, кто напал на Кунисуэ.
Нет.
Я уже знаю, кто преступник.
Не может быть!
Серьезно?
Если знаешь, почему до сих пор не рассказал и не закрыл дело?
Детектив Такаги,
как только выяснится, что талисман не имеет отношения к делу, вы его сразу же вернете?
Что это вы заладили? Талисман то, талисман се...
Кунисуэ избили, хотя он у него был.
Толку от него.
Этот талисман действует только на меня!
Ну и? Кто же преступник?
Вот именно. Ты ведь в курсе, да?
Но доказательств пока...
Нету?
Да?
Кстати, о доказательствах.
Что за "доказательство" хотел показать мне Кунисуэ?
Действительно.
Доказательство того, что матч был "превосходным".
Первым в голову приходит
фотография отличившегося игрока, например,
но вот только в телефоне пострадавшего не было таких фотографий.
Тогда, может, он получил автограф
от игрока, отличившегося в этом матче?
Но хоть Кунисуэ и нравится спорт,
из автографов его интересуют
только автографы таких же теннисистов, как и он.
Мигикава Сё на 18-й и последней лунке
заработал игл,
Игл - проход лунки на два удара быстрее нормы.
благодаря которому вырвал себе победу!
Ясно! Так вот, как все было!
Так вот, почему Кунисуэ позвал своего друга в спорт-кафе.
Чтобы показать неопровержимое доказательство.
Не ожидая, что этот человек...
отберет его у него.
Простите, вам еще что-то от нас надо?
Я бы хотел уже отправиться домой...
Уже одиннадцатый час.
Мы уже рассказали все, что знаем.
Вы нас недавно обыскали,
но ничего не нашли, верно?
Но алиби нет только у вас троих...
Вы хотите и дальше держать нас здесь без доказательств?
Если так хотите домой, можете идти.
Разумеется, это не касается преступника.
То есть ты нашел доказательство?
Да, и преступник, и доказательство у меня в кармане.
Это правда, Конан?
Похоже на то.
Но почему ты спрашиваешь меня?
Разве не лучше спросить Хэйдзи?
Но ведь ты тоже недавно сказал, что знаешь, кто преступник.
Вот мне и показалось, что ты тоже нашел доказательство...
Но почему же я так подумала?
Разумеется, знаю!
Ведь преступник говорил такие странные вещи, что понял даже такой ребенок, как я.
Даже ребенок понял?..
Странные вещи?
Речь о том, как эти трое отзывались о матчах, которые смотрели.
Один из них говорил странные вещи.
Насколько я помню...
Сацума Казуо ходил на сумо.
Хороший был поединок,
но я фанат проигравшего Акасёурю,
поэтому слегка расстроен.
Харуфудзи Кенго ходил на пляжный волейбол.
Было интересно смотреть на их напряженную борьбу.
Жаль только, что купальник ни у кого не соскользнул.
А Кьюма Такуя был на футболе.
Я фанат команды визитеров, Биг Осака.
Когда они победили и начали обнимать друг друга на площадке,
я сдержанно поаплодировал, чтобы не раздражать зрителей по соседству.
Вроде бы ничего такого уж странного.
А может, купальники из пляжного волейбола?
Это не нормально, ходить на соревнование в надежде на соскользнувший купальник!
Если начистоту, это сексуальное домогательство!
Я просто пошутил.
Этот дядька, конечно, извращенец,
но ничего странного не произнес.
Но в отличие от набедренной повязки в сумо,
если в волейболе купальник спадет, технического поражения не присудят.
Так значит, преступник — это тот, кто смотрел сумо?
Нет, я ведь ничего не говорил про повязку...
Гол!
Хиго из Биг Осаки!
Несмотря на то, что они в гостях, он нанес великолепный удар!
"В гостях?"
Погодите-ка...
Во время игры на чужом поле
в футболе команда зовется не визитерами, а гостевой.
Вот именно.
Зрителей называют "болельщиками",
а площадку называют "футбольным полем".
То есть...
Да, этот человек ни разу не произнес слов, которые постоянно используют любители футбола.
Это значит, что ему пришлось соврать полиции, что футбол его любимая игра и что он ходил на него.
Это Кьюма!
На это мог пойти только преступник.
Ошибаетесь!
Я только недавно стал футбольным фанатом!
Поэтому еще не освоился.
Если вы видели матч,
то назовите-ка номер Хиго, игрока, забившего победный мяч!
Ну...
Вы его не знаете.
С помощью мобильника вы могли узнать,
кто сколько забил и на какой минуте.
Вот только номер забившего в новостях не написали.
Хиго стал настоящим символом Биг Осаки.
Большинство болельщиков носят футболку с его номером.
Если бы вы были на матче,
вы запомнили бы его номер даже против воли.
Говорю же, я сегодня впервые был на футбольном матче!
Вы ведь поклонник бейсбола?
"Визитеры", "площадка", "зритель" — эти слова используются в бейсболе.
Вы ведь ходили на бейсбол, не так ли?
Почему бейсбол?
Мы ведь недавно об этом говорили!
Раз Кунисуэ был доволен, когда звонил другу,
то игра должна была быть интересной.
Преступление было спонтанным.
Значит, преступник где-то встретился сегодня с Кунисуэ
и между ними что-то произошло.
Скорее всего, на той игре, от которой Кунисуэ был в восторге.
Отсюда следует, что преступник должен был быть на той же игре.
Но бейсбол, на который мог пойти Кунисуэ,
закончился со счетом 1:10.
Одна из команд то и дело ошибалась,
но в конце смогла выбить один-единственный хоум-ран.
Разве такую игру назовешь "превосходной"?
Действительно.
В любом спорте, если игра была полна ошибок, неважно, кто выиграл или проиграл,
она оставит неприятный осадок.
Да еще и разгромный счет 1:10.
При всем желании игру не назовешь "превосходной".
Но что, если во время игры
получить единственный в своем роде сувенир?
Сувенир?
Причем сувенир, использовавшийся в игре,
а также доказывающий превосходную игру спортсмена.
Вы бы обрадовались такому. Даже если бы не болели за этого спортсмена.
Неужели ты говоришь о...
Мяче, которым выбили хоум-ран?
В таких случаях он остается у поймавшего.
Значит, Кунисуэ поймал такой мяч?
Именно. И он собирался похвастать им здесь перед другом.
Но Кьюма, следовавший за ним от самого поля, отобрал его.
Но как ты понял, что Кунисуэ достался мяч хоум-рана?
Благодаря...
Карману Кунисуэ.
Причина, по которой правый задний карман брюк
был набит кошельком, телефон и сигаретами,
в том, что их запихнул туда преступник.
Чтобы оттопыренный карман брюк не выглядел подозрительно.
Ясно!
Кунисуэ засунул в карман брюк тот самый мяч!
Даже если вытащить мяч, карман останется оттопыренным,
и по нему станет ясно, что в нем что-то было.
Должно быть, преступник боялся, что люди догадаются, что внутри был
бейсбольный мяч.
Но зачем Кунисуэ позвал друга сюда?
Ага. Если он хотел похвастаться мячом,
то мог бы показать его и дома.
Ведь Кунисуэ жил у друга дома.
Представь, что я показываю тебе бейсбольный мяч
и говорю, что этим мячом Япония победила в WBC.
WBC — Мировая классика бейсбола, международные соревнования по бейсболу.
Ты мне поверишь?
С чего бы мне этому верить?
Вот видишь?
А что если у меня будет видео, это подтверждающее?
Видео?
Кстати, когда хоум-ран летит на зрительские трибуны, его ведь показывают по телевизору!
Именно.
В других видах спорта
зритель может попасть в камеру только случайно,
но зритель, поймавший хоум-ран, однозначно попадет в кадр.
А если он сильно обрадуется,
то его еще и увеличат.
Вот поэтому Кунисуэ позвал друга сюда.
А сейчас сегодняшний хоум-ран.
Чтобы показать ему,
а также всем посетителям видео из спортивных новостей
и похвастаться пойманным мячом хоум-рана.
И правда, Кунисуэ поймал его!
А позади Кунисуэ, это разве не Кьюма?
Действительно!
Ясно!
Вот почему, когда по новостям показывали бейсбольный матч,
вы повысили голос.
Чтобы отвлечь нас от этого видео.
Не только для этого.
Еще потому, что уборщик собирался
забрать его.
Вы забрали его у Кунисуэ
и спрятали в попкорне.
Мяч хоум-рана.
Но зачем вам было отнимать его?
Вы болели за того игрока?
Она была его страстным фанатом.
Моя девушка, скончавшаяся прошлой ночью.
Она любила повторять, что хотела бы получить мяч его хоум-рана.
До самого конца она продолжала бормотать это.
Поэтому я хотел поймать один и положить в ее гроб перед кремацией.
Я купил места в аутфилде и даже подготовил перчатку.
И мне действительно удалось поймать его!
Поймать?
Но ведь поймал его Кунисуэ?
Я действительно поймал его.
Но потом на меня навалились другие зрители.
Когда я пришел в себя, мяч был уже у него.
Но с этим ничего не поделаешь.
Нельзя же из-за этого
нападать на человека и забирать у него мяч.
Нет, я объяснил ему ситуацию
и попросил отдать мяч.
Просил снова и снова.
Но он...
Что? Опять ты?
Вот настырный.
Пожалуйста!
Дайте мне этот мяч хоум-рана.
Хочешь отдать его своей девушке или что, мне плевать!
С чего бы мне его отдавать, идиот!
От этих слов я сорвался
и решил, что мне остается только отобрать мяч силой.
Мне очень жаль.
Почему бы вам не адресовать эти слова ему?
Мне только что позвонили из больницы.
Кунисуэ пришел в сознание.
Правда?
Здорово!
Так это ради погибшей девушки?
Так вот почему он так настойчиво просил его.
А вы не знали?
Он сказал, что объяснил ситуацию.
Когда он сказал, что он для его девушки, я вышел из себя.
И пропустил мимо ушей, что она умерла.
Почему?
Потому что меня недавно отвергла девушка, которую я любил.
Кстати, насчет талисмана, который попал к тебе по ошибке...
Он вернулся с экспертизы,
и я отдал его Хаттори.
Когда? Где?
Только что, в приемной госпиталя.
Идиот!
Идиот?
Я тут подумал, а девушка, которая вас отвергла...
Это, случайно, не Кадзуха?
Да не может быть.
Но ведь для того, чтобы победить в теннисном турнире,
он не поленился вернуться в Осаку и попросить Кадзуху сделать талисман.
А когда вернулся в Токио, растерял всю мотивацию, из-за чего поранился на тренировке.
Вы ведь увидели? Содержимое талисмана.
Фотографию того темного паренька.
Конан, ты знал про фотографию?
Я услышал, как вы с Кадзухой говорили.
Мне показалось, что для нового талисмана ткань слишком изношена.
Поэтому решил заглянуть внутрь.
Тот паренек сказал, что Кадзуха прикрепила его к портфелю.
Поэтому я решил, что он принадлежит Кадзухе, даже плакать захотелось.
Изначально я хотел признаться ей после победы на теннисном турнире.
Когда я поймал тот мяч хоум-рана,
то подумал, что полоса неудач прошла,
но, похоже, это не так.
А где сейчас этот мяч?
Пока что у экспертов.
Тогда можете отдать его человеку, который меня ударил?
И передайте ему мои извинения.
Кстати, передай кое-что и Кадзухе.
Что вы хотите ей сказать?
"Извини за глупую шутку".
Глупую шутку?
Ну привет, мистер “Мое вчера”, скажи мне лишь одно.
Что, когда исполнится мечта, мы встретимся еще.
Сделал свой выбор смело, правильный путь, глянув назад, жалел ужасно.
Опыт и его ценность. Мечта — это наполовину длинная дорога. Но куда она приведет...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, пусть машина времени
вернется и расскажет мне об этом будущем. Эй, раздающий мечты, скажи,
есть ли у меня будущее, а у будущего — я?
Пожалуйста, только не смотри внутрь!
Хэйдзи!
Стой! Ты что делаешь!
О, нет! Талисман вскрыт!
Кадзуха...
Так вот, почему ты так отчаянно искала талисман.
Я, наконец, понял.
Так значит, ты меня... ты меня...
За дурака держишь?
Что это?
Но я взрослый человек.
И не буду злиться по таким пустякам.
Ясно.
Он глупо изрисовал фотографию.
В следующей серии...
Что это?
Жуткое платье, как у ведьмы.
Это готическая лолита!
Выглядит неплохо.
Что случилось?
В туалете...
Далее в сериале:
"Алиби черного платья. Часть 1".
Следующая подсказка Конана.
Стаканы.
Далее: косплей с Соноко?
Какую одежду выберете?
Черную.