Перевод: Korrah
Оформление: Yuki
Редактура: Fantomnica, Yuki
QC: Korrah
OP: Korrah
ED: Kolpakchi
Прости, Юика.
Кудзе Михиро (26)
Я про Кадоваки.
Если бы я была тверже,
вам бы не пришлось через это проходить.
Хватит об этом, Михиро.
Дружба дружбой, а любовь любовью.
Сейчас я даже рада, что рассталась с ним.
Сёдо Юика (26)
Кстати, ты его купила?
Наряд на завтра.
Купила! Милую готичную одежду.
Сейчас как раз примеряю.
Тебе она точно понравится.
Тогда встретимся в обычном месте.
Юика,
мы ведь лучшие подруги, да?
Что за глупости тебе в голову лезут?
Мы лучшие подруги до гроба.
Юика. Тогда, увидимся завтра.
До гроба.
Лепестки кружат под звуки рояля.
Двое встретились взглядами — их связывает тайна.
Какие черные замыслы
скрывает одежда Готик Лолиты?
Он видит одну-единственную истину.
На вид ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Некстати пошел дождь, но я все равно вышла из дому.
Ты не увидишь, как я нарядилась специально для тебя.
Выходной, белая дорога раскрашена лепестками сакуры.
Звук шагов в музее искусств, полузабытый Серюзье.
Если не дадим нашим отношениям второго шанса, то не пораним друг друга.
Сладкие совместные воспоминания останутся в моем сердце,
но не все чувства способны противостоять потоку времени.
Так или иначе,
нет ничего хорошего в горьких слезах.
Солнце садится.
Не похоже, что любовь осталась.
Алиби черного платья
Часть 1
Эх, ну что за дела.
До чего же печально, что великому Мори Когоро
в свой редкий выходной приходится таскаться по магазинам вместе с девчонками.
Почему бы и нет, в кои-то веки?
По улицам бродят толпы молодых девушек, настоящий пир для глаз!
К тому же...
все равно тебе скучно без заказов.
Дурень! Нужно отсортировать сериалы, которые я записал на DVD,
проверить, как себя ведут шары в недавно открывшимся зале патинко.
А еще... еще...
Сегодня скачки G1!
Это называется:
"В пустую тратить время".
Что?
Пап, пожалуйста, воздержись от бессмысленных трат на патинко и скачки.
А сама-то!
Я тебе с рук не спущу покупку дорогущей одежды!
Не волнуйся! Я буду брать только дешевую и миленькую.
Как бы то ни было, перед покупкой сначала покажи ее мне.
Нет, это будет...
В чем дело? Вы же не собираетесь покупать неприличную одежду,
которую стыдно показать родителям?
Например, короткий топ, который открывает пупок?
Или китайский костюм, слишком оголяющий ноги?
Это ты свои интересы описал.
Тебе не обязательно на нее смотреть. Она не особо сексуальная.
Ну, если увидит, наверняка шарахнется.
Добро пожаловать!
Что это за жуткая одежда, как у ведьмы?
Как мило!
Это же Готик Лолита!
Классно выглядит.
Готик... Лолита?
Это сокращение от "Готической Лолиты".
Эта черная одежда вдохновлена готической литературой и фильмами на ее основе, например, про Дракулу,
но сделана более женственной.
По телевизору об этом говорили.
Интересно, что за передачи такие он все время смотрит?
Ну... Эта мода вполне бы подошла Хайбаре.
Вы ведь не собираетесь купить себе жуткую одежду вроде этой?
Нет, что-нибудь помилее.
Вроде тех, что носят куклы.
То есть, просто Лолита?
Не знаю, что там у вас за "Готик Лолита",
но такой маскарадный костюм я ни за что не допущу!
Простите за ожидание.
Простите... та девушка...
Она ведь ушла не потому, что я некорректно выразился насчет ее одежды?
Нет. Подруга, с которой она собиралась встретиться, еще не пришла.
Так что она отлучилась в туалет.
А он снаружи.
Ясно.
Что-то эта Готик Лолита никак не возвращается.
Если ждешь подругу, лучше же не покидать своего места.
Женщина в туалете — это надолго.
Добро пожаловать. Вы одна?
Нет. Девушка в костюме Готик Лолиты не приходила?
Она моя подруга.
Приходила.
Хотя сейчас она отлучилась в туалет.
Надо же, на 10 минут опоздала. А что Михиро заказала?
Ничего. Она просмотрела меню,
но решила ничего не заказывать, пока вы не придете.
Тогда я тоже подожду, пока она не вернется.
Простите!
Не волнуйтесь! Я сама уберу!
Я ужасно извиняюсь.
Не стоит.
Что ж, с питьем покончено,
почапали в город.
К тому же мы уже выбрали, куда идти.
Не зевай, пацан.
Что это?
Куда ни глянь, везде сумасшедшие наряды.
Как и ожидалось от Харадзюку.
Не говорите мне, что собираетесь одеться как они...
Куда это вы делись?
Они сказали, что пойдут в магазин,
а мы пока можем прогуляться по округе.
Блин! И о чем они думают?
Получается, что я вообще зря пришел.
Нет. Думаю... они собираются...
Так и знал. Использовать, как тягловую силу.
А теперь вот в этот магазин.
Какое милое платье!
Что вы там такого милого нашли?
Эй, не смотри без спроса!
Раз так, тащите их сами!
О, нет!
Это что, мороженое?
Что за язык?
Он так быстро говорит, что я ничего не разберу.
Они мороженые грабители.
Грабители?
Нет!
Этим способом за границей часто обманывают японских туристов.
Если на одежду попадет мороженое,
вы же отпустите сумки, чтобы его вытереть?
И пока один отвлекает скороговоркой на иностранном языке,
второй забирает сумки — и был таков.
Эй, стоять!
Я видел такое по телевизору.
Интересно, что за передачи Конан смотрит.
И что теперь делать?
Не идти же в такой одежде за покупками.
Почему бы вам не переодеться в ту, что купили?
Не зря же покупали?
Поняли? Не смейте над нами смеяться!
Наверняка там что-то броское.
Полно народу.
Похоже, они за тем же, что и мы.
Эй, вы!
Да сколько можно!
В чем дело?
Она там уже больше 30 минут!
А может, она...
потеряла сознание, от сердечного приступа, там...
В таких случаях...
Соноко!
Лучше самой посмотреть...
В чем дело?
Там...
Готик Лолита.
О чем это ты?
На шее следы от веревки. По линиям Ёсикавы видно, что жертва сопротивлялась.
Убийство.
Однако ну она и вырядилась.
Это мода сейчас такая?
Нет, эта мода называется Готик Лолита, и она появилась довольно давно...
Уж извини, что я такой несовременный.
Нет, я не о том...
Итак? Что известно о жертве?
Согласно водительским правам, которые были у нее,
ее зовут Кудзе Михиро и она живет в Хайдо.
На шее остались следы веревки и линии Ёсикавы.
Можно не сомневаться, что это убийство.
Линии Ёсикавы?
Что это?
Это полицейский жаргон...
Когда человека душат веревкой,
он чувствует боль и пытается сорвать ее своими руками.
И, как правило, оставляет на шее царапины от ногтей.
Он хочет любой ценой сделать вдох,
поэтому царапины бывают глубокими.
Впервые заметил эти царапины и понял, что они означают убийство,
Ёсикава Тёити, глава криминалистов в период Тайсё.
Именно поэтому эти царапины называют "Линиями Ёсикавы".
И все это ты тоже узнал из телевизора, так?
В какой программе?
В вечерних новостях.
А вы уверены, что уже видели ее сегодня?
Сегодня я сопровождал девочек в походе за покупками.
Но сначала они купили модный журнал и решили изучить его в кафе.
Именно туда и зашла жертва.
В кафе в Синдзюку?
Да. И, когда девочки пришли в этот туалет, чтобы переодеться в одежду, купленную в Харадзюку,
мы увидели ее второй раз.
В столь плачевном состоянии.
А в том кафе она была одна?
У нее была назначена там встреча с подругой.
С офисной леди в очках.
Когда эти двое пришли в кафе?
Готик Лолита незадолго до 13:00
Офисная леди пришла на 10-15 минут позже.
Если не ошибаюсь, смерть произошла между 12:30 и 13:30?
Получается, не исключена возможность того, что та офисная леди
отвела жертву в этот туалет и убила...
Но каким образом удалось запереть изнутри
кабинку с телом?
Достаточно было закрыть дверь, достать швабру из кладовки
и через дверь палкой от швабры защелкнуть замок.
Благо дверь запирается обычной щеколдой.
В этом туалете всегда столько народу?
Нет, только в эту часть дня.
Когда девушки пришли, дверь уже была заперта,
и время от времени был слышен телефонный звонок.
Телефон?
Я проверил историю звонков:
кто-то звонил ей каждые 10 минут в течение 2 часов.
Снова?
Звонят с того же номера.
Михиро, в чем дело?
Я все еще жду тебя в кафе. Михиро?
Простите, я из полиции.
Полиции? С Михиро что-то случилось?
Дело в том...
Не может быть!
Михиро, почему?
Была ли у вас назначена сегодня встреча с Кудзе Михиро?
Да. В час дня в кафе в Синдзюку.
И после встречи с ней вы пришли в этот туалет в парке Харадзюку вместе?
Я сегодня еще не виделась с Михиро.
Но вы же были вместе в кафе...
Они разминулись.
Готик Лолита ушла в туалет за 10 минут до ее прихода.
Значит, Михиро так и не вернулась после того, как ушла в туалет?
Ее долго не было, поэтому я попросила официантку проверить туалет, но там никого не было.
Поэтому я начала звонить Михиро каждые 10 минут,
однако она не брала трубку.
А когда я решила, что она, наконец, взяла...
На звонок ответил я, так?
Да.
Но почему вы сами не пошли в туалет искать ее?
Потому что туалет вне кафе.
Неправильно выходить из кафе, если ты что-то заказал, но еще не расплатился.
Значит, до моего звонка вы были в кафе?
Да. Если вы спросите у сотрудников, они наверняка подтвердят.
Полагаю, нам стоит сходить в это кафе?
Согласен. Пока они не успели забыть подробности.
Итак, мы идем в кафе.
Такаги, жди здесь.
Если что-нибудь выясниться, дай мне знать.
Есть.
В чем дело, Соноко?
Что-то с ней не так.
Что же?
Когда наряжаешься Готик Лолитой,
обычно красишь ногти в белый или черный.
Но у нее ногти обычные.
Кстати, в кафе они вроде тоже были обычными.
Скажите, а в туалете не находили накладные ногти, например?
Нет, ничего такого не нашли.
Что вы копаетесь? Пошли!
Вы ведь тоже свидетели.
Да, она была здесь.
Незадолго до часа дня, на этом месте.
Вы уверены, что это была именно она?
Да, я так считаю.
У нее был очень тихий голос.
Тихий голос?
Как только она села, сразу же спросила время.
Я ответила ей, что 12:56.
Хотя часы были прямо рядом с ней.
И через десять минут после того, как она ушла в туалет,
в ваше кафе пришла эта девушка. Верно?
Да. Она сказала, что у нее назначена встреча с Готик Лолитой.
Надо же, на 10 минут опоздала.
Думаю, было где-то 13:12.
После этого она оставалась на своем месте?
Девушке, которая ушла в туалет она постоянно перезванивала.
Будь она преступником, ей бы пришлось позвать жертву в парк сразу после того, как та ушла в туалет,
а затем убить ее и вернуться сюда.
Но чтобы добраться отсюда до парка,
потребуется минимум 30 минут, даже на машине или поезде.
Значит, у нее не было возможности убить ее.
Наверное, ее прокляла злая ведьма!
Ведьма, Конан?
Но ведь у той Готик Лолиты
на водительских правах было нормально лицо,
а когда мы ее увидели, у нее было такое лицо,
будто ее прокляли!
Вот дурень. Если следовать моде Готик Лолита,
нужно тональной основой сделать кожу бледной
и подчеркнуть глаза тушью!
Вот-вот. Если бы я или Соноко так нарядились,
мы бы использовали такой же макияж.
Значит, если бы вы еще и оделись одинаково,
вас бы никто не отличил!
Инспектор, а может, она...
Похоже, вопрос, заходила ли в это кафе Михиро,
нуждается в дополнительном рассмотрении.
В туалете парка мы обнаружили труп девушки в костюме Готик Лолиты.
В кафе Синдзюку мы видели жертву до ее смерти.
Заняв место, она почти сразу же ушла в туалет вне кафе.
Минут через 10 появилась девушка, с которой она собиралась встретиться.
Но Готик Лолита не вернулась в кафе.
Жертвой оказалась Кудзе Михоро, проживавшая в Хайдо.
Девушка, с которой она собиралась встретиться, представилась ее подругой, Сёдо Юикой.
Поскольку Михиро не вернулась, Сёдо ждала ее в этом кафе.
Чтобы добраться из туалета в парке Харадзюку до кафе в Синдзюку,
даже на машине или поезде нужно 30 минут.
А поскольку Сёдо оставалась в кафе, она не могла совершить убийство.
Но так ли это?
Не похоже, что это дело закончится так просто.
Ну привет, мистер “Мое вчера”, скажи мне лишь одно.
Что, когда исполнится мечта, мы встретимся еще.
Сделал свой выбор смело, правильный путь, глянув назад, жалел ужасно.
Опыт и его ценность. Мечта — это наполовину длинная дорога. Но куда она приведет...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, пусть машина времени
вернется и расскажет мне об этом будущем. Эй, раздающий мечты, скажи,
есть ли у меня будущее, а у будущего — я?
В следующей серии...
Как тебе?
Все-таки странно?
Я так не думаю...
Ну и повезло же вам, что этот стакан разбился.
"Повезло"?
Но я не позволю уснуть этому делу.
Далее в сериале:
"Алиби черного платья. Часть 2".
Следующая подсказка Конана:
Близнецы
Не пропустите продолжение.
В следующий раз полюбуйтесь нашими нарядами!
Обязательно!