Перевод: Korrah
Оформление: Yuki
Редактура: Fantomnica, Yuki
QC: Korrah
OP: Korrah
ED: Kolpakchi
Ран и Соноко затащили меня и дядю за покупками.
В туалете парка мы обнаружили девушку, задушенную неизвестным.
Жертва была одета как Готик Лолита и ее звали Кудзе Михиро.
Ранее мы видели ее в кафе в Синдзюку.
Михиро заняла себе место, но, не сделав заказа, отлучилась в туалет снаружи.
Позже на встречу с ней пришла ее подруга, Сёдо Юика.
Но Михиро так и не вернулась.
Сёдо попала в число подозреваемых, однако у нее оказалось безупречное алиби.
Лепестки кружат под звуки рояля.
Двое встретились взглядом, их связывает тайна.
Дело Готик Лолиты близится к завершению.
Полюбуемся на косплей Ран и Соноко!
Он видит одну-единственную истину.
На вид ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Некстати пошел дождь, но я все равно вышла из дому.
Ты не увидишь, как я нарядилась специально для тебя.
Выходной, белая дорога раскрашена лепестками сакуры.
Звук шагов в музее искусств, полузабытый Серюзье.
Если не дадим нашим отношениям второго шанса, то не пораним друг друга.
Сладкие совместные воспоминания останутся в моем сердце,
но не все чувства способны противостоять потоку времени.
Так или иначе,
нет ничего хорошего в горьких слезах.
Солнце садится.
Не похоже, что любовь осталась.
Алиби черного платья
Часть 2
Когда эта девушка пришла, она что-нибудь заказала?
Нет, ничего. Перед тем, как уйти в туалет,
она просмотрела меню...
В таком случае могу я одолжить это меню?
Конечно.
Думаю, на нем их не будет.
Отпечатков пальцев Михиро.
Я случайно опрокинула стакан с водой.
Сёдо Юика (26)
Потянулась за ним,
и, не подумав, положила меню на мокрый стол.
Позже я его вытерла.
Разумеется, вытерла и поверхность стола, и диван, на которые попала вода.
Так что не осталось никаких следов, указывающих на то, что Михиро была здесь.
И что же, вы будете считать меня преступницей?
Нет...
И что же делать?..
Стакан Михиро ведь тоже упал на пол и разбился.
Разбился?
Если он разбился,
то, может, он у вас еще остался?
Да, в мешке для несгораемого мусора.
Это его осколки?
Да. Сегодня у нас только он и разбился.
Позвать криминалистов и проверить, что ли?
А может сходим в магазин, где Михиро купила платье?
Я знаю, куда бы она могла пойти.
Да, это она.
Приходила к нам прошлой ночью.
Одна?
А такой костюм покупала только она?
Нет. Этот фирменный костюм поступил к нам вчера.
Он был нарасхват, так что к концу дня его полностью раскупили.
А среди покупателей этого костюма
не было этой девушки?
Не помню.
Я не могла купить его.
Прошлой ночью я ехала на такси в Фукуоке по работе.
Именно тогда я узнала от Михиро, что она купила костюм.
В Фукуоке?
Сегодня днем я прилетела в Ханэду
и оттуда отправилась прямо в кафе Синдзюку.
А правда ли это?
Не верите, так проверьте!
В самолете я была вместе с коллегами по работе.
Если это правда, у нее не было возможности купить костюм.
Но, по всей видимости, она является преступником.
Как же она?..
Эй, Конан!
Подойди на секунду.
Я воспользовалась раздевалкой этого магазина, чтобы переодеться...
Эй, несмотря на убийство, решила переодеться в одежду Лолиты?
Как тебе?
Все-таки странно?
Я так не думаю...
Вот блин! Действительно мило!
Эх! И какой смысл красоваться перед этим очкастиком?
Что? А почему вы в одной и той же одежде?
Ничегошеньки ты не понимаешь.
Эта одна из модных тенденций...
Вот как.
На осколках стакана нашли отпечатки Михиро?
Значит, ее алиби железно.
Раз так, может, уже отпустите меня?
Да и поздно...
Время позднее.
Ясно. Вот оно как.
Неестественно чистое место?
Нет, ничего такого в кабинке, где обнаружено тело, я не заметил.
А в других кабинках?
Нет, пока еще нет.
В соседней кабинке
верхняя часть держателя туалетной бумаги неестественно чистая.
Так вот, где.
Вы как хотите, а я домой.
Я должна рассказать друзьям о смерти Михиро.
Нет, постойте, пожалуйста.
Кое-что не дает мне покоя.
Сегодня в Синдзюку в кафе вы должны были встретиться с Михиро.
Она, не дожидаясь вас, отлучилась из кафе в туалет.
И в результате ее нашли убитой в туалете парка Харадзюку.
Если вы ждете от меня объяснений, то зря — откуда мне знать?
Могу сказать только,
что через 10 минут после того, как Михиро ушла в туалет, в это кафе пришла я.
Поскольку Михиро не возвращалась, я названивала ей на мобильный телефон,
и когда мне, наконец, удалось дозвониться,
трубку взяли вы, инспектор.
Или что? Вы до сих пор меня подозреваете?
Вовсе нет.
Инспектор, Сёдо невиновна.
Мы же только что это обсудили.
Будь она преступником,
ей пришлось бы после ухода Михиро в туалет
позвать ее по телефону в парк, убить там, а затем прийти в кафе.
От кафе в Синдзюку до парка в Харадзюку добираться не меньше 30 минут.
И тогда она не смогла бы вернуться в кафе через 10 минут после ухода Михиро.
К тому же на осколках стакана были обнаружены отпечатки Михиро, так?
Получается, факт того, что Михиро была в этом кафе, незыблем.
Но зачем было Михиро прикасаться к тому стакану?
Если тебе подали стакан воды, естественно, ты от него отопьешь!
Но ведь на осколках стакана, который разбила эта девушка,
нигде не было никакой помады.
Смотрите сами, Михиро была одета как Готик Лолита и использовала темную помаду.
Действительно, так и было...
Вряд ли ты о таком знаешь, но если на стакане остается помада,
то настоящая леди невзначай вытрет ее пальцем.
Но, мне кажется, следа от пальца тоже не было.
Тогда, может, когда Михиро открыла меню,
она отодвинула стакан, чтобы тот ей не мешал.
Так она и ушла в туалет, не прикоснувшись к нему губами.
Вот и я, когда клала меню на стол,
случайно опрокинула стакан.
Ну и повезло же вам, что этот стакан разбился.
"Повезло"?
Ведь, если бы он не разбился, то, пока бы вы ездили на место преступления по просьбе инспектора,
официантка, увидев, что вы ушли, забрала бы его и помыла, полностью стерев все отпечатки.
И еще, почему вы сели рядом со стаканом, с той же стороны, что сидела ваша подруга?
Обычно ведь, когда у людей назначена встреча,
они садятся друг напротив друга.
Это потому...
Если бы вы сели по-другому, стакан бы не разбился.
Дубина! Это их дело, как садиться!
К тому же осколки стакана хоть и не помыли, но выбросили!
Если бы их успели погрузить на мусоровоз, увезли бы к черту на кулички.
И чтобы отыскать их в горе мусора,
Достал.
сколько бы, по-твоему, полицейских понадоби...
Эй, Мори! Неужели опять?
Мори? Вы Спящий Когоро?
И никто иной.
Но я не позволю уснуть этому делу.
Я собираюсь четко объяснить все обстоятельства.
Задушили Кузе Михиро в туалете в парке Харадзюку,
а затем направились в кафе в Синдзюку
и искусно создали себе алиби,
вы, Сёдо Юико!
Попридержи коней, Мори.
Ты же сам сказал.
От туалета в парке до кафе добираться минимум 30 минут,
как же тогда Сёдо смогла добраться до кафе через 10 минут после ухода Михиро в туалет?
Действительно,
у нее не было возможности убить Михиро после того, как та ушла в туалет.
Но убить Михиро до того, как она зашла в кафе
вполне возможно.
До того, как та зашла в кафе?
Так, значит, в кафе зашла все-таки?..
Уверен, вы и сами почувствовали неладное, когда увидели тело Михиро.
Мода Готик Лолиты яркая и вызывающая.
И сотрудники кафе, и мы
в первую очередь обратили внимание на одежду,
а лицо толком не запомнили.
Поэтому нам и в голову не пришло,
что офисная леди, зашедшая в кафе через 10 минут,
является той же самой Готик Лолитой!
Вы что, еще не до конца проснулись?
Вы же сами слышали,
что отпечатки Михиро найдены на осколках стакана?
Еще бы им там не быть.
Этот стакан вы заранее украли из этого кафе.
Да. Полагаю, вы пригласили Михиро к себе в гости
и предложили ей какой-нибудь напиток в этом стакане.
Благодаря чему, на стакане остались ее отпечатки.
Затем, когда вы пришли в кафе в костюме Готик Лолиты и вам подали стакан с водой,
вы достали из сумки свой с отпечатками Михиро и поменяли их.
Через 10 минут вы вошли в другой одежде и с другим макияжем.
Вы нарочно сели на то же самое место,
специально опрокинули подмененный стакан так, чтобы вода разлилась и он разбился!
Вы вытерли место, на котором сидели 10 минут назад.
Благодаря этому отсутствие на нем следов Михиро стало объяснимым.
И единственной уликой, доказывающей, что Михиро здесь побывала, остались осколки стакана.
После того, как стакан разбился, вы стали собирать осколки.
Чтобы объяснились отпечатки, которые остались при подмене стакана.
Но вы ведь только что сказали, что их могли выбросить.
Это произошло только если бы Михиро обнаружили через 2-3 дня.
Ясно! Так вот почему вы столько раз ей перезванивали!
Когда из запертой двери в туалете слышится телефонный звонок,
рано или поздно кто-нибудь решит проверить.
Тем более учитывая, что в то время в туалете полно народу.
Как только тело обнаружат, внимание полиции привлекут повторяющиеся звонки.
И она отправится в кафе, где у вас была назначена встреча.
И осколки стакана будут изъяты в качестве улики до того, как их увезут с несгораемым мусором.
А ну, постойте!
Вы ничего не забыли?
Костюм Готик Лолиты Михиро одна купила здесь прошлой ночью.
Причем продавался он только один день.
Я ездила по работе в Фукуоку и вернулась только сегодня днем.
Я не могла купить его!
Вопрос не в том, кто его купил,
а в том, сколько их купили.
Девушка, Михиро купила только один костюм?
Нет, два.
Она предупредила, что сможет зайти только вечером,
и попросила отложить для нее два костюма одного размера.
Эти костюмы привлекли всеобщий интерес с тех пор, как о них стало известно пару дней назад.
Когда инспектор спрашивал, приходила ли Михиро за одеждой одна, вы...
А такой костюм покупала только она?
...вмешались в разговор.
Не для того ли, чтобы не дать продавщице сообщить, что Михиро купила два костюма?
Таким способом вы перевели вопрос с того, сколько костюмов было куплено на то, кто их купил.
Не так ли?
Но, Мори,
у Михиро и Сёдо действительно одинаковый размер,
и она могла попросить Михиро купить костюм на сегодня и для нее,
но для того, чтобы после преступления скопировать ее макияж и прическу,
понадобилось бы немало времени.
Разве она успела бы еще и устроить себе алиби?
Не могли же они заранее договориться, что будут выглядеть одинаково.
А, насчет этого...
Вот именно!
К тому же второй костюм она могла купить не для меня, а себе, про запас.
Чтобы носить второй, когда первый запачкается.
Согласны? Бывают же и такие люди!
Ну, да...
Эту загадку
объяснит моя дочь и ее подруга.
Ран, Соноко, вы чего прячетесь?
Постой...
Этот дурень!
Дядя просит вас показать свои милые наряды!
Ну что с вами поделать!
Чего это вы так вырядились?
Да еще и одинаково!
Это называется мода на близнецов.
"Мода на близнецов"?
Близкие друзья не только наряжаются одинаково, но также делают одинаковую прическу и макияж.
Таким образом они выглядят как близнецы!
Вот я и подумала, что Михиро хотела проделать это со своей подругой.
Ясно.
Вы предложили Михиро одеться одинаково,
переоделись с ней в туалете парка
и сразу после этого задушили ее!
Как знать? Если вы так считаете, почему бы вам не предъявить...
Доказательство у нас есть.
На вашей левой руке.
Недавно вы собирались посмотреть время по часам.
Да и поздно...
Но внезапно передумали и решили посмотреть время по телефону.
Причина этой заминки в том, что, когда вы душили Михиро, она оцарапала вам левую руку.
Царапины действительно есть.
Ошибаетесь! Это я сама спросонья!
Именно! Для подобных царапин есть миллион объяснений.
Тем более, под ногтями Михиро не было обнаружено фрагментов кожи.
Полагаю, царапины были нанесены накладными ногтями.
А значит, вам было достаточно просто избавиться от них.
Но для того, чтобы обеспечить себе алиби, вам нужно было быстро покинуть место преступления.
Несмотря на это, вы аккуратно сняли ногти с обеих рук специальной жидкостью.
Почему же?
Вы хотели скрыть сам факт, что вас оцарапали.
Когда вы душили ее, из царапин капала кровь.
И она попала на определенное место в туалете.
И куда же она попала?
Об этом скоро раскажет Такаги.
Мегуре слушает.
Что? В соседней кабинке обнаружены следы крови?
На держателе туалетной бумаги не было пыли.
Я попросил криминалистов проверить, и люминол дал реакцию.
И? Каковы результаты проверки крови?
Группа не совпадает с группой жертвы, полагаю, это кровь преступника.
Видимо, преступление произошло в этой кабинке,
но преступник решил перетащить тело из-за крови, попавшей на держатель.
Вот так вот.
Я бы хотел взять у вас кровь на анализы.
Берите, если хотите.
Михиро забрала у меня все,
но кровь еще осталась.
"Забрала"? Вы про парня?
И его тоже. Забирать она начала, когда мне было 20.
Я была в депрессии,
началась черная полоса: меня уволили с работы,
выгнали со съемной квартиры,
и друзья почему-то отдалились от меня.
Единственная, кто осталась, — моя подруга детства, Михиро.
Она устроила меня в компанию своих родителей.
Помогла найти квартиру в том же доме.
Разве она у вас что-то отобрала?
Скорее, наоборот, помогла в беде, как настоящая подруга!
До недавнего времени я тоже так считала.
И увольнение с работы, и выселение из квартиры,
и отдаление друзей —
все это работа Михиро!
Зачем ей было?..
Не знаю. Может, хотела навсегда привязать меня к себе?
Ведь я была ее единственной подругой.
Но она меня предала. Хоть я ей и доверяла.
Вот почему я решила, что моя очередь отбирать.
Ну привет, мистер “Мое вчера”, скажи мне лишь одно.
Что, когда исполнится мечта, мы встретимся еще.
Сделал свой выбор смело, правильный путь, глянув назад, жалел ужасно.
Опыт и его ценность. Мечта — это наполовину длинная дорога. Но куда она приведет...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, пусть машина времени
вернется и расскажет мне об этом будущем. Эй, раздающий мечты, скажи,
есть ли у меня будущее, а у будущего — я?
Вам тоже со своей "сказочной" дружбой стоит быть поосторожней.
Нет ничего более хрупкого и неопределенного, чем дружба.
Хватит, продолжим в участке.
Дура, что ли?!
Это и хорошо, что она хрупкая и неопределенная!
Вот почему, когда сердца соединяются, чувствуешь такое тепло!
Если бы она была такой же твердой и незыблемой, как стальная плита,
никакого бы тепла не было!
И правда. Если бы я поговорила с ней, как ты,
возможно, нам бы удалось вернуть тепло, что было между нами когда-то.
Соноко, ты крута!
А то ж!
Одежда характеру не подходит.
А куда все делись?
В следующей серии...
Запах миндаля.
Что? Неужели в этой бутылочке яд?
Мы Юные сыщики!
Решили помочь с расследованием!
Маю — это похожая на меня девочка, которая погибла под оползнем?
А откуда у тебя этот фонарик?
Если я правильно помню...
Далее в сериале:
"Истина, освещенная светлячками"
Следующая подсказка Конана!
Бутылочка.
Не пропустите продолжение.
Пока крутится бутылочка, девичье сердце трепещет.
И это сердце?
Нуждается в бережном обращении.