Перевод: Korrah
Оформление: Yuki
Редактура: darth_powar, Yuki
QC: Korrah
OP: Korrah
ED: Kolpakchi
Поскорее бы увидеть светлячков!
Поскорее бы они появились!
Овада Мититакэ (47)
Священник
Алло, это Овада.
Это Накаминэ.
Накаминэ! Где ты сейчас?
Песенка про светлячков?
Мы стараемся вести машину осторожно,
поэтому задержимся.
Уже у моста Аказава,
будем минут через 15.
Ясно. Накаминэ, не торопитесь, едьте аккуратнее.
Накаминэ Токуро (28)
Сын деревенского старосты
Сам понимаю. Увидимся.
Лепестки кружат под звуки рояля.
Двое встретились взглядами — их связывает тайна.
Молодые пытаются возродить деревню.
Сияние светлячков укажет путь к истине!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Некстати пошел дождь, но я все равно вышла из дому.
Ты не увидишь, как я нарядилась специально для тебя.
Выходной, белая дорога раскрашена лепестками сакуры.
Звук шагов в музее искусств, полузабытый Серюзье.
Если не дадим нашим отношениям второго шанса, то не пораним друг друга.
Сладкие совместные воспоминания останутся в моем сердце,
но не все чувства способны противостоять потоку времени.
Так или иначе,
нет ничего хорошего в горьких слезах.
Солнце садится.
Не похоже, что любовь осталась.
Истина, освещенная светлячками
Сказал, что будут через 15 минут.
Скорее бы увидеть!
Уже скоро.
Местные хотят сделать из светлячков достопримечательность.
Они многое на них возлагают.
Раньше туристов привлекало святилище.
Оно находится в пещере, и раньше люди съезжались посмотреть на диковинку.
Но не теперь.
Вот господин Овада
и придумал идею со светлячками.
Но собрать на это денег было непросто.
Но в итоге у вас получилось?
Да, благодаря сыну старосты, Накаминэ.
А что насчет Аой?
Ну...
В обмен на помощь со сбором средств
он хочет жениться на моей дочери, Аой.
Овада Аой (22)
Дочь Мититакэ
А что говорит Аой?
Она с ним холодна.
Хоть Накаминэ и сын старосты,
Касива Тацума (26)
Старший сын старинного рода деревни
он груб и непорядочен.
Однако он лидер молодежной группы,
поэтому в такие времена полезен.
Отлично, вперед!
Выключите свет!
Таруми, отличная работа.
Таруми Сюитиро (26)
Друг Накаминэ
Не стоит.
Накаминэ, и ты молодец...
Таруми, можешь открывать!
Хорошо.
Круто!
Красота!
В отличие от города здесь темно, поэтому их отлично видно.
Согласна.
Поймаю одного!
Постой!
А? И куда он делся?
Светлячок, ты где?
А вы знали?
Рот у светлячков не развит, поэтому они способны только пить воду.
Как только у них заканчивается запас питательных веществ,
они умирают.
Соити Нарутаки (59)
Местный полицейский
Так вы пришли, господин Нарутаки?
Господин Овада?
Как они красивы...
Только и думаю, как бы здорово было показать их Маю.
Что-то не так?
Нет, ничего.
Бедняга. В прошлом году его дом снесло оползнем.
Он потерял всю семью.
Вы упоминали об этом в письме.
О человеке, который потерял свою внучку из-за оползня.
Да, я писал о Нарутаки.
Он местный полицейский, да?
Меня прямо дрожь пробрала; дорога была узкой...
А где Накаминэ?
Хочу поблагодарить его.
А? И правда, где он?
Попробую позвонить.
Алло. Накаминэ?
Где вы?
В чем дело?
Кто это там?
Что Накаминэ сказал?
Ничего не понимаю. Он сдавленным голосом
сказал: "Я на скале Эбоси, помоги мне!"
Что за скала такая?
Она вверх по течению.
Тогда поехали на грузовике!
Сейчас!
В чем дело?
А... Ну...
Ключ! Ключ пропал!
Наверное, Накаминэ забрал.
Накаминэ! Накаминэ, где ты?
Как он?
Запах миндаля.
Что? Яд на основе цианида?
Яд?
Пузырек из-под напитка. Это в нем был яд?
Светлячок.
Прежде чем прибудет подкрепление,
давайте восстановим последовательность событий.
Доставив к нам светлячков, Накаминэ по какой-то причине исчез.
Когда Таруми позвонил ему,
он сдавленным голосом сообщил, что находится на скале Эбоси.
Судя по всему, рядом с ним кто-то был.
Верно.
Вы поспешили к нему
и нашли его мертвым в собственной машине.
Но Накаминэ же не мог сам водить машину.
У него была сломана правая нога.
Получается, после того, как он выпустил светлячков,
некто отвез его к скале Эбоси.
И там напоил его отравленным напитком.
А тот светлячок залетел в машину, когда они садились в нее?
А вы что здесь делаете?
Мы Юные сыщики!
Решили помочь с расследованием!
Юные сыщики? Детям здесь не место.
Ложитесь спать!
Я же вам говорила.
Маю...
Дедушка...
Думаю, господин Нарутаки вспомнил свою внучку.
Даже я была удивлена.
Маю — это похожая на меня девочка, которая погибла под оползнем?
Гора в нынешние дни стала неустойчивой.
Слишком много деревьев вырублено.
Во время ливней у меня всегда душа неспокойна.
Папа...
Аой, подойди.
Куда ты ушла после того, как выпустили светлячков?
"Куда"?
Надеюсь, я ошибаюсь, но ты ведь не встречалась с Накаминэ?
Ошибаешься!
Я никогда не знал, каких пакостей ожидать от этого типа.
Ты слышала? Касива...
Все не так!
Что не так?
Что насчет Касивы?
По словам Таруми, Касива сильно натерпелся от Накаминэ.
Слышь, Тацума, для самого древнего рода в деревне взнос слишком уж скромный.
Твой покойный отец наверняка в гробу переворачивается.
Говори тише, а то домочадцы услышат.
Это мой обычный голос! Если семья Касива вложится как следует,
мне будет проще собирать с остальных!
Согласен, Таруми?
Так и есть.
Такой вот расклад: возрождение деревни зависит от тебя!
Кто бы мог подумать, сын старосты!
Давно не виделись.
Госпожа, рад нашей новой встрече.
Не стоит быть столь формальным.
Какое дело тебя привело?
Тацума, скорее пригласи его внутрь.
Позже мать его сильно отругала:
"Почему ты не хочешь помогать с возрождением деревни?"
Его мать не в курсе.
После выплаты долгов мужа они почти банкроты.
Позволь мне напомнить.
Пусть вы и дружите с детства, я против вашей с Касимой свадьбы.
Его семья на грани разорения,
да и мать не подарок... Тебя ждут там одни беды.
Будьте осторожны, здесь скользко.
Хорошо!
Святилище внутри пещеры, как странно!
Интересно, а здесь есть светлячки?
Светлячки любви
Оттуда вода, горько мне.
Кстати, в тот момент я слышал мелодию песни про светлячков.
Алло, это Овада.
Это Накаминэ.
Накаминэ! Где ты сейчас?
Юные сыщики, вперед!
Тебя опять полицейский отругает!
Его здесь нет, так что все в порядке.
Он прямо здесь, в храмовой канцелярии.
Пришло подкрепление, и они готовят полномасштабное расследование.
Упс.
Интересно, они выяснили что-нибудь новое?
Насчет бутылочки. Оказалось, что она
от любимого напитка Накаминэ.
А еще ее
тщательно вымыли изнутри.
Вымыли?
Аой, ты там, да?
Он говорит из храмовой канцелярии.
Аой, полицейские хотят с тобой поговорить.
Простите, что заставила ждать.
Тут вот какое дело. С прошлой ночи
мы опрашивали свидетелей и пришли к неутешительным выводам.
В чем дело?
Священник забыл отключить микрофон.
В течение 30 минут после того, как выпустили светлячков,
никто не видел Аой.
То есть, до того момента,
как мы обнаружили тело.
Но господин Нарутаки, нет ничего странного, что в такой темноте
никто не видел мою дочь. Ведь так?
Но расследование показало,
что остальные видели друг друга.
Ведь при наблюдении за светлячками
люди часто сбиваются в группы.
Особенно в ограниченном пространстве.
Остались незамеченными только Овада Аой и еще один человек.
Я, судя по всему.
Поскольку Накаминэ был увлечен Аой,
ей бы не составило труда заманить его к скале Эбоси.
Там она могла дать ему бутылочку с ядом...
В таком случае это касается и меня.
Однако в твоем случае
Накаминэ вряд ли бы утратил осторожность.
Как бы то ни было, я в безопасности.
Вот и хорошо.
Придержи коней, тебе рано расслабляться.
У тебя ведь найдется пара скелетов в шкафу?
Я слышал, Накаминэ злился на тебя.
За то, что ты
присвоил часть денег, собранных на светлячков.
Ничего подобного! Это недоразумение!
Я все объяснил,
и Накаминэ меня понял!
Гента, а откуда у тебя этот фонарик?
Он ведь у тебя с прошлого вечера?
Забыл вернуть.
Он был в грузовичке, на котором привезли светлячков.
Покажи-ка его мне!
В чем дело?
Если правильно помню...
Накаминэ, и ты молодец...
Таруми, можешь открывать!
Ясно, так вот как все было!
Аой, вам есть, что добавить?
У меня есть.
Агаса.
Не беспокойся, Овада.
Твоя дочь не преступница.
Дилетантов попрошу не вмешиваться.
Я быстро. Только
разоблачу преступление господина Таруми!
Какое такое преступление?
Это ведь ты?
Ты отравил напиток Накаминэ.
Это не смешно! Когда Накаминэ умер,
я был рядом с вами!
Телефонный звонок,
во время которого якобы умер Накаминэ, был вашей инсценировкой.
К тому моменту он уже умер.
Что?
Постойте-ка! После того, как выпустил светлячков,
я все время был с друзьями.
Когда же я, по-вашему, побывал у скалы Эбоси?
До того, как выпустили светлячков.
Прошлым вечером вы получили звонок от Накаминэ, когда он перевозил их.
И на его стороне была
слышна мелодия песенки про светлячков.
Действительно.
Она доносилась из бакалейной лавки по пути к скале Эбоси.
Другими словами, в тот момент
Накаминэ ехал в грузовике, который вел Таруми, к скале Эбоси.
Он высадился у скалы, а Таруми
вернулся к реке сам.
Это невозможно. Когда выпускали светлячков,
мы слышали голос Накаминэ.
Это простейший трюк.
Если использовать эту штуку.
Это же карманный фонарик?
На самом деле это...
Выключите свет!
Это же...
Таруми, можешь открывать!
Это диктофон в форме фонарика.
С его помощью вы притворились, что разговаривали с Накаминэ, не так ли?
Ясно! Так вот, почему он не ответил, когда я к нему обратился.
Именно. Таруми, когда вы собирались поехать на грузовике
к скале Эбоси и заглянули в кабину,
вы почему-то запаниковали.
Дело в том, что вы не нашли там фонарик.
Его случайно забрал один ребенок.
Полагаю, ты сказал Накаминэ следующее:
"Аой хочет увидеться с тобой,
но она не хочет, чтобы об этом узнал отец.
Поэтому просит тебя создать алиби
и тайком приехать к скале Эбоси".
Накаминэ с легкостью заглотил наживку.
Он попросил вас отвезти его к скале Эбоси,
и сам записал на диктофон свой голос для алиби.
Сел в свою машину, которую вы пригнали заранее,
чтобы ждать в ней Аой.
Именно тогда вы отдали ему отравленный напиток.
И, дожидаясь Аой,
он выпил его и умер.
Чушь! Если я побывал у скалы Эбоси до того, как выпустил светлячков,
то откуда в той машине взялся светлячок?
...Ради этого оправдания
вы выпустили светлячка в нее.
Когда? Как?
Похвальная храбрость.
Вы добежали до машины жертвы чуть раньше нас.
В тот момент вы и подменили бутылочку с ядом
на пустую бутылочку со светлячком.
Вы хорошенько вымыли бутылочку,
чтобы светлячок не пострадал.
Продолжим разговор в участке.
Аой!
Тацума!
Хайбара!
Маю!
Ай!
Что за гул?
Оползень!
Все в порядке?
Мы в порядке.
А где Ай?
Я здесь.
Черт!
Таруми!
Это бесполезно! Тебе не сбежать!
Заткнись!
Маю!
Ай!
Что?
Светлячок, светлячок!
Плевать на светлячков!
А вот и нет.
Раз сюда залетел светлячок, значит есть путь наружу.
Ясно.
Сюда, значит?
Маю!
Стоять! Шаг вперед — и малявке не поздоровится!
А? Светлячков стало двое.
Дело не в этом.
Он просто отразился в луже.
Хайбара наверняка заметит.
Ах ты, мелкая!
Маю!
Черт!
Ура!
Ты как, Маю? Маю!
Я не Маю.
Но спасибо вам.
Слава богам. Слава всем богам.
Ну привет, мистер “Мое вчера”, скажи мне лишь одно.
Что, когда исполнится мечта, мы встретимся еще.
Сделал свой выбор смело, правильный путь, глянув назад, жалел ужасно.
Опыт и его ценность. Мечта — это наполовину длинная дорога. Но куда она приведет...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, пусть машина времени
вернется и расскажет мне об этом будущем. Эй, раздающий мечты, скажи,
есть ли у меня будущее, а у будущего — я?
Мотивом Таруми оказалась не только растрата денег, собранных на светлячков.
Он украл деньги из компании отца Накаминэ и боялся разоблачения.
Я было подумал, что дело кончится печально,
но хорошо то, что хорошо кончается.
Согласен.
У них, похоже, тоже счастливый конец.
Похоже на то.
В следующей серии...
Грабитель!
Говорю же, стоять!
Кого-то знакомого?
А на его правой щеке был ожог.
Разве при захвате автобуса кто-то такой был?
Он был в черной вязаной шапке и маске.
Что?
Далее в сериале: "Красная маска, сулящая неприятности".
Следующая подсказка Конана:
Очки от дальнозоркости.
Далее: переполох из-за лотереи.
Лотерея в 6 или в 9?