Перевод: Kolpakchi
Оформление: Yuki
Редактура: Ева, Коррах
OP: Коррах
ED: Kolpakchi
Осталось немного. Начало завтра в 16:00.
Да.
Битва за первое место между "Токио Спиритс" и "Биг Осака".
В прошлый раз "Биг Осака" выиграла,
настало время реванша для "Спиритс".
Однако...
Хиде из "Спиритс" получил травму и не сыграет завтра.
"Биг Осака" сделают их как детей, вам не кажется?
Пожалуй. Хиго из "Биг Осака" оформит хет-трик,
обеспечив в этом году победу команде, а себе звание лучшего бомбардира.
Что?
Вот только Хиго тоже не сможет выступить завтра, потому что накопил слишком много желтых карточек.
Серьезно?
В сегодняшней спортивной газете писали:
"В решающей битве отсутствуют оба гиганта!"
Ну да, в прошлом матче Хиго заработал желтую карточку.
Помню, как был разочарован комментатор.
Было у меня на этот счет дурное предчувствие.
Так вот, значит, в какую подлую ловушку он попался.
Подлую ловушку?
Про хет-трик она знает,
а про накопление желтых карточек не слыхала?
Больно слышать, что бомбардиры обеих команд не смогут участвовать.
Кстати о боли, мне вот завтра к зубному.
Зуб с кариесом вырывать будут.
Кошмар! Это же так больно...
Черт!
Хиде не играет, а мне нужно идти к зубному!
Да лучше бы завтра вообще не наступало!
Тише, тише. Нельзя так говорить.
Новый день всегда преисполнен надежд.
Особенно в вашем возрасте.
Мужик, тебе чего надо?
Дайта Кёзо (62)
Прохожий
Да ничего, я просто слоняюсь по округе,
после того как меня отправили на пенсию.
И что, у тебя завтра будет что-то веселое?
Да, у меня столько веселья, что страшно представить.
Завтра я отправлюсь в Осаку смотреть футбольный матч...
Матч?
А потом...
Я собираюсь выпить со старым другом, которого не видел уже 10 лет...
Заключительная серия моего любимого сериала будет уже завтра.
К тому же... "Большая летняя лотерея"!
Список победителей опубликуют тоже завтра.
Я накупил целую пачку билетов, и уже не терпится...
Грабитель!
Лепестки кружат под звуки рояля.
Двое встретились взглядом — их связывает тайна.
Лотерейный билет стал виновником переполоха!
ФБР и призрак Акая где-то поблизости.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Некстати пошел дождь, но я все равно вышла из дому.
Ты не увидишь, как я нарядилась специально для тебя.
Выходной, белая дорога раскрашена лепестками сакуры.
Звук шагов в музее искусств, полузабытый Серюзье.
Если не дадим нашим отношениям второго шанса, то не пораним друг друга.
Сладкие совместные воспоминания останутся в моем сердце,
но не все чувства способны противостоять потоку времени.
Так или иначе,
нет ничего хорошего в горьких слезах.
Солнце садится.
Не похоже, что любовь осталась.
Красный предвестник беды
Вор!
Чтобы ни шагу отсюда!
Конан!
Стоять!
Стоять, кому говорю!
Убежал...
Конан!
А что с грабителем?
Упустил, да?
Зато хотя бы вернул ваш портфель.
Молния не расстегнута, так что, скорее всего, все на месте.
Проверьте на всякий случай.
Спасибо тебе!
Та-ак... Бумажник, ключи от дома, блокнот... Билет на футбол,
футляр для очков. Кажется, ничего не пропало.
Ух ты, у вас на футляре фотография.
Это фотография моей внучки. Ей в этом году исполняется 7 лет.
Она выбрала для меня этот футляр и подарила на день рождения.
Мое главное сокровище.
Ей тоже 7...
Мы с ней одногодки.
Она учится в начальной школе Тейтан?
Нет... Даже не припомню, в какой она школе.
Прошу. Ваши лотерейки.
Я собрала все, какие только нашла.
Ты собрала их для меня?..
Я тоже собирал.
И я, 3 штуки.
А я 5.
Даже не знаю, как вас благодарить...
Вы не только спасли мой портфель, но и собрали билеты.
А как иначе?
Мы же Юные сыщики!
Друзья всех, кто попал в беду!
Юные сыщики?
Мы несколько раз помогли раскрыть настоящие преступления.
И даже дружим с полицейскими.
Вот это... да...
Раз так, я бы хотел угостить команду Юных сыщиков превосходным десертом.
У вас найдется время?
Конечно!
Сколько угодно!
Тогда идемте в ближайший кафетерий.
Ура!
Вы завтра едете на матч
"Биг Осака" против "Токио Спиритс"?
Да. И билет у меня с очень хорошим местом.
Везет.
Просто я очень люблю и Хиде, и Хиго.
Так не терпится увидеть их поединок.
Но они же...
Имэй? Пьем завтра до утра, как раньше...
То есть тебе придется уйти после 10 вечера?
Но мы же тогда всего час посидим.
Тогда давай начнем в 7.
Тебя ведь тоже на пенсию отправили, время есть.
Буду на месте — позвоню.
Давай, с нетерпением жду нашей встречи.
Только не пугайся, увидев мою старую рожу.
Та-ак...  Пьянка переносится на 7 вечера...
Ого, у вас и вправду много дел завтра.
Ага.
А сегодня написано "стиральная машина".
Я собираюсь съездить за ней в Акихабару.
А то моя сломалась.
Из-за этого в последнее время приходилось стирать в прачечной.
Хотя... Когда зажимаешь в руке мелочь и идешь в прачечную в спортивных штанах и футболке,
а затем неторопливо ждешь окончания стирки, почитывая газетку,
в этом есть своя прелесть.
Кстати, я жду не дождусь другую прачечную...
Детектив Самондзи: "Убийство в прачечной".
Завтра заключительная серия.
Да-да, этот сериал я тоже обожаю.
Интересно, кто же преступник?
По моей версии, убийца — тот с виду добренький...
А я знаю,
кто убийца.
Я читал книгу, по которой снят сериал.
Серьезно?
Только не рассказывай, я хочу сама увидеть!
Не буду.
А мне можешь на ушко рассказать? Кто преступник?
Зачем? Завтра же покажут.
Так я же пить буду и не смогу посмотреть.
Но вы же запишите передачу на кассету?
Лучше посмотрите ее потом, не спеша.
Пожалуй, ты прав.
Всего доброго, спасибо вам за все!
Команда Юных сыщиков!
Меня зовут Дайта Кёзо.
Если мы снова встретимся, буду очень рад.
Мы тоже.
Какой необычный дядька.
Он преисполнен надежд.
Правильно.
На второй путь прибывает поезд.
Пожалуйста, не заходите за ограничительную линию.
Ёсими, я скоро.
Сейчас я спасу тебя.
Будет больно.
Когда вас собьет.
Станция Бэйка, Бэйка.
Уважаемые пассажиры,
благодарим вас за пользование нашими услугами.
Не забывайте ваши вещи в вагонах.
Вы же хотели умереть, спрыгнув на рельсы?
Чтобы достать деньги на операцию внучке?
Застраховали свою жизнь на огромную сумму?
Как ты узнал?..
Так вы же...
Как будто бы хотите, чтобы поскорее наступило завтра,
а на самом деле вам совершенно все равно.
Все равно?
Вы собрались в Осаку посмотреть матч,
но даже не знаете, что Хиде и Хиго не будут участвовать.
Матч начинается в 4 вечера, так что странно,
что через 3 часа вы назначаете встречу с другом.
Матч длится около 2 часов, как же вы успеете за час
вернуться сюда из Осаки?
А еще, когда мы собрали все лотерейки,
вы даже не посчитали их.
А еще необъяснимое желание узнать изюминку завтрашнего сериала.
Вы словно уверены, что для вас завтра не наступит.
Так мы и догадались,
что вы собираетесь сегодня умереть.
Хотя все это нам рассказал Конан!
Вы изрядно напились, чтобы "случайно" упасть по пьяни с платформы, не вызвав лишних подозрений.
Потом у вас нашли бы билет на футбол, лотерейные билеты,
и по показаниям тех, кто, как и мы, видел вас,
все бы решили, что вы с нетерпением ждали завтрашний день.
Никто бы и не подумал
о самоубийстве ради страховки.
То есть ваша страховка не покрывает случаи самоубийства.
Но как вы узнали о болезни внучки?
Раз футляр, который выбрала ваша внучка, вам так дорог,
то вы просто обязаны знать, в какую школу она ходит.
Раз вы этого не знаете,
значит, она не в состоянии ходить в школу.
Поэтому я подумал, что она лежит в какой-то в больнице.
Ее положили полгода назад.
У нее больное сердце.
Мы нашли наконец хорошего врача за границей,
собирались уже провести операцию,
но ее стоимость оказалась непомерной!
Это единственный выход.
Но когда она поправится,
ей будет грустно без вас.
К тому же ты купил кучу лотереек!
Вдруг одна из них выиграет!
Этого не случится!
Целых 100 миллионов второй раз подряд.
Второй раз?
Вы выиграли один раз?
В конце прошлого месяца.
Я так благодарил богов!
Но билет потерялся.
Сколько я ни искал, так и не смог найти.
Скажите, вы узнали о выигрыше, когда читали газету в прачечной?
Когда пришел домой, его уже не было.
Видимо, выронил по пути домой.
А что с остальными билетами?
Сразу выбросил, чтобы не сбивали с толку.
Значит, вы должны были куда-то спрятать выигрышный.
Но класть его в карман спортивок страшновато.
Можно было бы положить в бумажник,
но раз вы ходите в прачечную, зажав в руке мелочь,
его с вами не было.
Тогда остается только футляр для очков.
Наверняка билет внутри.
Точно.
Нашел!
А как ты узнал, что он брал с собой футляр?
Когда он исправлял расписание в блокноте, щурил глаза.
Полагаю, у него дальнозоркость.
Раз он сравнивал номера в газете,
то не мог обойтись без очков.
Потеряв билет,
он ни разу не открыл футляр,
потому что стыдился перед внучкой.
К тому же, чтобы искать,
не нужны очки при дальнозоркости.
Да уж, я даже подумывал ограбить банк,
хорошо, что не решился.
Нет-нет, нужно вести себя хорошо.
Огромное спасибо, Юные сыщики.
Однажды я обязательно вас отблагодарю.
Не скучайте.
Вот же развеселился.
А мы, между прочим, совсем недавно побывали на ограблении банка.
Ну и страшно же было тогда.
Кстати, там среди посетителей банка был наш знакомый.
Знакомый?
Ты не про учительницу Джоди?
Помнишь, мы встретили его во время захвата автобуса?
Тот тип со страшным взглядом?
Я тоже видел его. Кажется, на правой щеке у него шрам от ожога.
Разве кто-то подобный был в автобусе?
В автобусе у него не было шрама,
кажется, тогда он был в черной вязаной шапке и маске.
Что?
Акай?
Акай (яп) - красный.
Да, по телефону говорили про красные футболки с длинными рукавами.
Одному человеку присылают их каждую неделю, и нас просили разгадать эту загадку.
Хотят, чтобы завтра после полудня ты что-нибудь ему посоветовал.
А, так это про цвет?
Так ты записала имя и адрес?
Рассказав, что им нужно, на том конце тут же положили трубку.
Ну и ладно, наверняка просто какая-то студентка хочет избавиться от преследователя.
Голос был какой-то искаженный,
я даже не поняла, мужчина это был или женщина.
Мне теперь не по себе.
Если дело опасное, мы можем просто отказаться.
В любом случае этот тип со странным голосом
отправит к нам завтра заказчика этой загадки о красных футболках.
По телефону просили, чтобы ты сам пришел
в торговый центр в 3-м квартале, в отдел спортивных товаров.
И с какой стати я должен ради непонятно кого тащиться в такую даль?
Но мы уже съели.
Что съели?
Когда я вернулась со школы,
то увидела в почтовом ящике конверт с надписью "Вознаграждение".
Там были 100 тысяч иен.
Так ты на них купила суши?
А еще я оплатила счета в "Пуаро" на те же деньги.
Я была уверена, что это вознаграждение за дело, которое ты раскрыл неделю назад.
Когда по телефону сказали: "Вознаграждение в почтовом ящике", —
суши уже были заказаны.
Блин.
Кстати говоря, ограбление банка Тэйто произошло совсем недалеко от торгового центра Бэйка.
Загадка красных футболок?
Человек, который попросил вас разгадать ее, должен прийти сюда?
Да, после полудня. Кто-нибудь приходил?
Нет... Но почему вы решили, что он придет именно сюда?
Ну... Даже не знаю.
Может, поищем в других магазинах?
Ты хочешь весь этаж обыскать?
Кстати, меня до этого спрашивали о кепке.
Кепке?
Я говорю о той иностранке.
Да сколько можно повторять?
На этой кепке сзади оригинальный логотип вашего универмага!
Значит, кепку купили здесь!
Вы помните человека, который купил кепку?
Понимаю, но человека, которого вы описали, совсем не помню.
Вы не могли бы уже объяснить,
зачем вам нужен человек, купивший кепку?
Неважно, не задавай лишних вопросов.
Учительница Джоди.
А с ней агент Кэмел.
Какими судьбами?
Собираю кое-какие сведения...
Вы научились свободно говорить по-японски?
Да просто...
Благодаря Кэмелу...
Да, я научилась говорить по японски.
Мне просто очень нравится Япония. Разве плохо?
Нет.
А разъяснения она опустила.
Учительница Джоди?
Это вы тот агент ФБР, который преподавал в школе английский?
Так вы не уехали в Америку?
Здесь еще куча дел.
Это мой напарник — агент Кэмел.
Мы еще побудем в Японии.
Надеюсь, мы еще встретимся.
Похоже, к загадке о красных футболках...
Они отношения не имеют.
Пошли попытаем удачу в отделе товаров для гольфа.
Скажите пожалуйста, а эта иностранка
спрашивала о чем-нибудь, кроме кепки?
Она везде выспрашивала о мужчине со шрамом от ожога на правой щеке.
Не приходил ли он за покупками.
Шрам на правой щеке?
Значит, Джоди тоже его видела.
Того мужчину, который был среди заложников.
Шу...
Эй, Конан, пошли.
Спасибо.
Прошу прощения.
Можно задать вам пару вопросов?
Вот блин.
Уже начало второго.
Заказчика до сих пор нет.
Все, надоело. С меня хватит.
Мы уходим.
Что это за бумажный пакет?
Кто-то забыл, наверно.
Лучше не прикасайтесь к нему.
Внутри, скорее всего, бомба...
Бомба?
Бомба? С чего вы взяли?
Просто я тоже...
В затруднительном положении...
Б...
Бомбы.
Ну привет, мистер “Мое вчера”, скажи мне лишь одно.
Что, когда исполнится мечта, мы встретимся еще.
Сделал свой выбор смело, правильный путь, глянув назад, жалел ужасно.
Опыт и его ценность. Мечта — это наполовину длинная дорога. Но куда она приведет...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, пусть машина времени
вернется и расскажет мне об этом будущем. Эй, раздающий мечты, скажи,
а что на этот раз? Остались ли у тебя на меня планы?
В следующей серии...
Беги, здесь опасно.
Зачем вы это нацепили?
Он хотел, чтобы вы вычислили отправителя 13 красных футболок.
Красные футболки?
Чего же он добивается?
Далее в сериале:
"13 черных намеков".
Следующая подсказка Конана!
Чек.
Не пропустите продолжение.
Дальше люди в черном...
Будьте осторожны перед экранами телевизора.