Перевод: Kolpakchi
Оформление: Yuki
Редактура: Ева, Коррах
OP: Коррах
ED: Kolpakchi
Чего? Ты видел Акая Шуичи?
Помнишь, совсем недавно в Бэйке ограбили банк Тэйто.
Суд по этому делу начался вчера, и по новостям показывали повтор событий.
На записи среди тех, кого освободили, был какой-то тип, очень похожий на него.
Впрочем, скорее всего, он просто похож.
Ведь мы с тобой своими глазами видели тогда,
как Акай приехал на перевал Рейхен, и Кир прострелила ему мозги пистолетом.
Вызови Кир.
Беглянка Шерри объявилась в отеле Хайдо-Сити.
Акай пытался снять нас с винтовки возле детективного агентства Мори.
ФБР держало Кир в Центральной больнице Хайдо.
И теперь похожий на Акая человек появляется в банке района Бэйка.
От Хайдо до Бэйки рукой подать.
Думаешь, все это случайности?
Лепестки кружат под звуки рояля.
Двое встретились взглядом — их связывает тайна.
Угроза взрыва в торговом центре.
Что замышляют люди в черном?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Некстати пошел дождь, но я все равно вышла из дому.
Ты не увидишь, как я нарядилась специально для тебя.
Выходной, белая дорога раскрашена лепестками сакуры.
Звук шагов в музее искусств, полузабытый Серюзье.
Если не дадим нашим отношениям второго шанса, то не пораним друг друга.
Сладкие совместные воспоминания останутся в моем сердце,
но не все чувства способны противостоять потоку времени.
Так или иначе,
нет ничего хорошего в горьких слезах.
Солнце садится.
Не похоже, что любовь осталась.
После школы мы повстречали мужчину по имени Дайта Кёзо.
Мы заметили, что он собирается покончить с собой, и сумели кое-как отговорить его.
После этого я услышал от ребят кое-что неожиданное.
Во время ограбления банка среди заложников они видели человека, который был с нами при захвате автобуса.
Неужели это...
Тем временем в детективное агентство Мори пришла удивительная просьба.
Нас попросили помочь советом человеку, которому каждую неделю приходят красные футболки.
На следующий день мы пошли на встречу с этим человеком в торговый центр Бэйка.
Там мы встретили агента Джоди.
Неужели она ищет?..
13 черных намеков
Вот блин.
Уже начало второго.
Заказчика до сих пор нет.
Все, надоело. С меня хватит.
Мы уходим.
Что это за бумажный пакет?
Кто-то забыл, наверно.
Лучше не прикасайтесь к нему.
Внутри, скорее всего, бомба...
Бомба?
Бомба? С чего вы взяли?
Просто я тоже...
В затруднительном положении...
Бомбы!
Прости, Джеймс.
Мы еще не закончили ланч.
Джоди, как долго вы еще собираетесь кушать?
Столько всего навалилось.
Мы еще в кафе на подземном этаже в торговом центре.
Навалилось? Возникли какие-то проблемы?
Нет. Дело не в этом.
Когда Кэмел вернется из туалета, а я допью чай со льдом, мы вернемся к вам.
Что это происходит в последнее время с Джоди?
Ее как будто подменили.
И началось это после ограбления банка.
Она просила ничего не рассказывать Джеймсу. Что же значит ее черная кепка?
П... Пост...
Постойте!
Неужели это был...
Не может быть.
Странно.
Если бы за покупками пришел немой мужчина с большим ожогом, его точно кто-нибудь да запомнил бы.
То есть его никогда и не существовало?
Кого же я видела тогда?
Шу!
Простите.
Ты ведь Шу? Шу ведь, правда?
Скажи, что это ты.
Кто же он такой?
Подставка немного подогнута.
Она была такой с самого начала?
Беги, здесь опасно.
Шу.
Шу!
Зачем вы это нацепили?
Я не нарочно!
На меня напали сзади в туалете,
а когда очнулся, обнаружил, что мужчина в маске надел это на меня.
Следуя его приказам, я оставил такие же пакеты перед эскалатором и лестницами.
Если бы я не послушался, он бы взорвал меня.
Полицию. Надо срочно вызвать полицию.
Нельзя.
Как только полиция приблизится к торговому центру,
он активирует бомбы.
То же самое случится, если хоть кто-нибудь покинет этот этаж.
Боже...
Нет...
Каковы были его требования?
Он хотел, чтобы вычислили отправителя 13 красных футболок, которые находятся в этой сумке.
Красные футболки?
Что?
Тот, кто отправил их...
Точно находится на этом этаже!
Точно на этом этаже?
Серьезно?
Если мы не вычислим отправителя 13 красных футболок в этой сумке, он взорвет бомбы?
Да.
Так сказал человек в маске,
который обвязал меня взрывчаткой.
Более того, отправитель находится на этом этаже.
Если он признается, то бомбы не взорвутся.
Все слышали, что он сказал?
Понятия не имею, что это значит, но если шутник, отправивший эту кучу красных футболок, здесь, пусть выйдет и признается!
Никто не отозвался.
Для начала остановите эскалаторы.
Лифт тоже нельзя останавливать на этом этаже.
Так он приказал.
Вот оно что. Пока мы не узнаем, кто отправитель,
никто не покинет этот этаж.
Нет...
Нет. Нет!
Подожди, не глупи!
Успокойтесь! Всем успокоиться!
Простите, пожалуйста, оставайтесь на этом этаже.
А ну успокоились!
Вы же все слышали.
Подрывник потребовал найти того,
кто отправлял ему красные футболки.
Тот, кто это делал, сейчас находится на этом этаже.
Пока мы не найдем его, любой, кто попытается сбежать, спровоцирует взрыв.
Разумеется, звонить в полицию нельзя.
Если начнете действовать своевольно, появятся жертвы.
Он так сказал?
Прошу прощения, не могли бы вы связаться с администрацией торгового центра и объяснить ситуацию?
Пусть остановят эскалаторы, а лифтам запретят останавливаться на этом этаже.
Ладно!
Пусть также перекроют лестницы, и настоятельно попросите, чтобы они не звонили в полицию.
Весьма вероятно, что подрывник находится на этом этаже и наблюдает за нами.
Я поняла.
Итак, что теперь будем делать?
Давай для начала посмотрим на футболки, которые отправлял неизвестный каждую неделю.
Разве я говорил, что их присылали каждую неделю?
К нам поступил звонок, вероятно, от напарника подрывника.
Он сказал, что его знакомый придет сегодня после полудня в этот торговый центр, в отдел спортивных товаров.
И попросил помочь меня, Мори Когоро.
Мори Когоро? Вы тот знаменитый детектив?
Поэтому я быстро вычислю, кто отправлял футболки, а кто подрывник.
Так что отойдите в сторону и наблюдайте.
Ладно.
Только что из этого магазина вышел мужчина со шрамом от ожога на правой щеке?
Вы уверены?
Да.
Я вышел из магазина, чтобы ответить на звонок клиента, тогда и заметил его.
На нем была такая кепка?
Да, была.
Это был Акай?
Я пересекся с ним в туалете только что.
Он точь-в-точь похож на Акая, только со шрамом от ожога.
Да? Он прямо здесь?
Но я его упустил.
Но почему он здесь?
Значит, во время ограбления банка вы увидели его?
Да. Когда все закончилось, он смешался с толпой и пропал. Поэтому я его ищу.
Тогда я заметила, что у него на кепке логотип этого торгового центра.
Поэтому я ищу здесь зацепки.
Прости.
Я была не до конца уверена,
поэтому никому не рассказала.
Он как будто потерял память и не хотел разговаривать.
Поэтому я даже не смогла убедиться.
Простите...
Вы не думали, что это ловушка сами знаете кого?
Вы же сами говорили,
Акай Шуичи погиб.
Вы же проверили отпечатки трупа.
Он определенно мертв.
Но...
Как вы и сказали,
на телефоне вместе с вашими отпечатками и Конана
были и отпечатки сгоревшего мужчины.
Шу бы что-нибудь придумал.
Да и какая здесь может быть ловушка?
Ну...
Может, нас хотят привести в замешательство и что-нибудь...
Спецназ?
Зачем?
Кстати, кажется, этажом выше что-то произошло.
Лифт там больше не останавливается.
Я слышал это от посетителей.
Значит, человек со шрамом определенно Шу.
Посмотри, это сообщение тайком передал мне человек со шрамом.
Значит, Акай где-то в торговом центре.
Он узнал, что на том этаже что-то намечается.
Видимо, к нему уже вернулась память.
Но что же там происходит?
Шу.
Согласно обрывкам квитанций о доставке с пакетов, в которых приходили футболки.
7, 6 и 5 недель назад прислали по две футболки,
4 недели назад — почему-то только одну.
Но 3 и 2 недели назад, а также на прошлой неделе
снова прислали по две футболки красного цвета.
В этом есть какой-то смысл?
Не знаю, всего прислали 13, к несчастью разве что.
Эй, вы чего!
Идите подальше отсюда!
Вы же со взрывчаткой!
Простите.
О, у вас на плече пальто что-то красное.
Красное? Может, пятно как-то связано с делом?
Думаю, это чья-то губная помада.
Я добирался сюда в довольно забитом вагоне метро.
Ясно. Ладно, отойдите лучше куда подальше.
Хорошо.
О, в пакете, в котором была футболка, лежит что-то еще.
Это же чек на покупку футболки.
Количество тоже совпадает.
Чек, говоришь?
В пакете, где лежала одна футболка, чек тоже на одну.
Похоже, в других пакетах тоже есть чеки.
Да?
Смотри.
Да, на чеках есть даты,
и они совпадают с датами на квитанциях.
Значит, их отправляли в те же дни, что и покупали.
Но чеки порваны, и по ним непонятно, где.
Но на чеке с прошлой недели можно что-то разглядеть.
Смотрите, его разорвали неаккуратно
и осталась какая-то отметина.
Это же...
Логотип этого торгового центра!
К тому же все футболки купили ровно в 12:28, что довольно необычно.
Ясно, вот почему подрывник понял, что отправитель находится на этом этаже.
Он понял, что отправитель всегда покупает их здесь после полудня.
Подождите.
Но почему именно спортивные товары?
Может, потому что футболки спортивные?
Так написано в чеке.
Для бега ведь часто одевают полиэстеровое белье, которое хорошо поглощает пот и легко сушится.
Ясно. Вы знаете, где их продают?
Думаю, в магазин товаров для фитнесса.
Вы не могли бы меня отвести?
Хорошо. Идемте.
Странно. По чекам старше недели нельзя понять, где совершили покупку.
Почему ошиблись только в последнем?
К тому же...
Что такое, Конан?
Ты снова что-то заметил?
Просто подумал, что это странный чек.
Странный?
Чтобы никто не узнал, где покупали,
достаточно оторвать левую верхнюю часть.
А здесь оторвана и правая.
Может, это неряшливый человек?
Он и одежду неаккуратно складывает.
Неаккуратно?
Смотри, эта футболка без пары.
На ней странные складки. Если по ним сложить,
получится вот так.
Это же...
Неужели это...
Что будем делать? Врываемся?
Нет, подожди.
Подрывник грозился взорвать бомбы,
если приблизится полиция.
Но по словам звонившей, бомбы...
Мы не можем полагаться на эту информацию.
Вдруг она выдает желаемое за действительное?
Подождем еще немного.
Остается только наблюдать за действиями подрывника.
Эй. Сколько еще мне ждать...
Несуществующего призрака?
Терпение, Кьянти.
В этот торговый центр зашел человек, похожий на Акая. Информация точна.
Призрак он или нет, я решу самостоятельно.
Если он не призрак, тогда...
Я сделаю призраком тебя,
Кир.
Ну привет, мистер “Мое вчера”, скажи мне лишь одно.
Что, когда исполнится мечта, мы встретимся еще.
Сделал свой выбор смело, правильный путь, глянув назад, жалел ужасно.
Опыт и его ценность. Мечта — это наполовину длинная дорога. Но куда она приведет...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, пусть машина времени
вернется и расскажет мне об этом будущем. Эй, раздающий мечты, скажи,
есть ли у меня будущее, а у будущего — я?
В следующей серии...
Трансформация!
У меня мурашки от радости.
Я смогу убить его снова.
Ты что, папа! Там же бомба!
Я не позволю ей взорваться.
Клянусь именем великого детектива Мори Когоро.
Далее в сериале:
"Время подходит к черному концу".
Следующая подсказка Конана!
Футболка.
Не пропустите продолжение.
Времени нет.
Где преступник?
Черт.
Ошибся.