Перевод: Kolpakchi
Оформление: Yuki
Редактура: Ева, Коррах
OP: Коррах
ED: Kolpakchi
Разумеется, призрак. Он не мог выжить.
Я застрелила Акая Шуичи собственными руками.
Джин... Прямо у тебя на глазах.
Не прямо. А через монитор.
В тот момент у тебя была возможность схитрить.
Не так ли, Кир?
Схитрить?
И как же я могла схитрить?
Ведь именно ты заставил меня вызвать его на перевал Рейхен.
Нет. Сейчас.
Зови его здесь и сейчас.
Дело в том, что мне стало тяжело в Организации.
Хочу сбежать из нее, и мне нужна твоя помощь.
Разумеется, за это ты получишь информацию, которая нужна ФБР.
Мы можем встретиться с глазу на глаз?
Если ты тоже будешь одна, то я не против.
Так пойдет?
Прострелить ему голову приказал тоже ты.
В голову.
Всади пулю ему в лоб.
Так он точно навсегда перестанет дышать.
И ты сам видел, как он упал с простреленной головой,
через камеру, которая была на мне.
После того как вы спасли меня от ФБР, я все время была под пристальным наблюдением Организации.
У меня не было возможности сговориться с ним.
Тут не до хитростей.
Впрочем, если бы у него или у меня был нечеловеческий интеллект, позволяющий видеть
на много шагов вперед, тогда я бы, возможно, справилась.
Прямо как у Шерлока Холмса.
Кончай с мутными подозрениями.
Просто порадуйся, что твой заклятый враг исчез.
У меня мурашки от радости.
Если он выжил, я смогу убить его снова.
Лепестки кружат под звуки рояля.
Двое встретились взглядом — их связывает тайна.
Время на исходе.
Пора выяснить скрытые намерения подрывника.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Некстати пошел дождь, но я все равно вышла из дому.
Ты не увидишь, как я нарядилась специально для тебя.
Выходной, белая дорога раскрашена лепестками сакуры.
Звук шагов в музее искусств, полузабытый Серюзье.
Если не дадим нашим отношениям второго шанса, то не пораним друг друга.
Сладкие совместные воспоминания останутся в моем сердце,
но не все чувства способны противостоять потоку времени.
Так или иначе,
нет ничего хорошего в горьких слезах.
Солнце садится.
Не похоже, что любовь осталась.
В детективное агентство Мори поступил странный заказ.
Заказчик хотел, чтобы мы помогли одному человеку
выяснить, кто и зачем присылает ему каждые неделю красные футболки.
Чтобы встретиться с ним, мы отправились в торговый центр Бэйка,
но там нас ожидал мужчина, обернутый взрывчаткой.
Он рассказал, что человек в маске угрожал ему и заставил разложить бомбы по этажу.
Наш этаж превратился в ловушку.
Человек в маске потребовал найти того, кто отсылал каждую неделю красные футболки.
По его словам, отправитель находится на нашем этаже.
Мужчина, обмотанный взрывчаткой, принес 13 красных футболок, и мы их изучили.
По прилагавшимся чекам мы узнали, что покупали их каждое воскресенье в 12:28 в магазине товаров для фитнеса.
Кто же отправлял красные футболки?
С какой целью?
И кто решился стать подрывником,
чтобы выяснить личность отправителя?
Время подходит к черному концу
Водка, поставь машину напротив торгового центра.
Чтобы я смог хорошенько разглядеть мужчину, похожего на Акая, когда тот выйдет.
Что такое? Езжай уже.
Просто...
Корн следит за выходом из подземного этажа, и он сообщает, что в торговом центре что-то происходит.
Корн, есть какие-нибудь подробности?
Не знаю. Но я видел. Спецназ и саперы толпой вошли внутрь.
Спецназ и саперы?
В чем дело? Что происходит?
Подождите-ка.
Красные футболки каждую неделю отправляет человек, который находится сейчас на этом этаже. Его нужно найти,
чтобы выполнить требования преступника, понимаете?
Да.
Чеки на футболки пробиты в этом торговом центре.
К тому же такую одежду здесь продают
только в вашем магазине товаров для фитнеса.
Более того, каждая покупка совершена в воскресенье, как и сегодня, каждый раз в 12:28.
А по воскресеньям в это время работаете только вы, не так ли?
Тогда почему вы не можете вспомнить этого покупателя?
Он должен был произвести на вас впечатление!
Ведь каждую неделю в одно и то же время он приходил и покупал одно и то же.
Я правда не могу вспомнить.
Быть не может.
Сегодня я еще не продала ни одной такой футболки.
А в это время вас не мог подменять другой продавец хотя бы ненадолго?
За последние полгода такого не было.
А может, этот чек пробит больше года назад?
Нет. Такие чеки у нас стали использоваться с начала этого года.
Обычно я забираю товар и оплату,
иду с ними к Сете, которая сидит на кассе,
а потом беру сдачу, чек и упакованный товар
и лично отдаю покупателю.
Будь у нас такой чудной покупатель, я бы вряд ли его забыла.
Но, знаете, после того, как чек пробили...
Простите...
Подрывник!
Не подходи ко мне!
Пожалуйста, не говорите так.
Не называйте меня подрывником.
Я не подрывник, просто на мне повешена взрывчатка.
А в остальном я обычный добропорядочный гражданин.
Я же просил, пока все не уладится
держаться где-нибудь подальше.
Знаю. Но мальчик в очках увидел в футболках интересную шутку.
Шутку?
Что это?
Повторяя за тобой, я сложил все футболки по складкам.
Все вместе они выглядят как-то жутковато.
Как в рассказе про Холмса...
"Пляшущие человечки"?
Да, как в том шифре.
Тогда это тоже может быть шифром.
Вдруг, если положить их по очереди так, как они приходили, они превратятся в слова.
Что б тебя! Отвернешься на минуту — он опять за старое!
Папа!
Я же просил сидеть и ничего не трогать.
Но Конан заметил, что, если сложить футболки по складкам, они, возможно, образуют шифр.
Шифр?
Какой же это шифр?
Кто знает, когда эти складки появились.
Что? Отправитель красных футболок?
Да.
Кажется, подрывник хочет найти его.
Хорошо, а сколько бомб там?
На камерах видеонаблюдения
мы обнаружили две возле лифта, две возле лестницы,
по одной у эскалаторов, итого набирается, минимум, шесть штук.
Шесть штук? Тяжело придется.
Странно. Этаж взят в заложники подрывником,
но за короткий срок просочилось немало информации.
Да.
К тому же...
Что? Ты на этаже с бомбами?
А звонить можно?
Там же подрывник?
Похоже, никто не отнял у посетителей телефоны.
Может, преступник дилетант?
Хорошо, если так.
Слышь, не вешай мне лапшу на уши.
Я не вру, посмотри сам.
Видеосвязь.
Видишь, тут дедок, обвешанный бомбами.
Серьезно?
Шу... Шу.
Трансформация!
А что вы делаете?
Попробовал двигаться в соответствии с этими футболками.
Ничего не понятно.
Вы бы лучше поскорее нашли отправителя.
Да, точно.
А тебе эти движения ничего не напоминают?
Точно!
Может, Конан что-нибудь сообразит.
Ой, он опять куда-то убежал!
Да? Вы берете у покупателя товар,
а потом идете к тете, которая работает на кассе?
Да. И всем говорю: "Будьте добры, подождите минуточку".
Спасибо, что так хорошо объяснили.
До свиданья.
Здравствуйте!
Постой!
Мальчик!
Так вот как выглядит кабинет кассира!
Эй...
Я займу ненадолго компьютер.
Зачем?
Дядя Когоро попросил кое-что разузнать.
О том, что произошло 28 декабря в горах.
Понятно.
Нашел! Кажется, то что надо.
Это случилось больше 10 лет назад.
Опытный скалолаз умер, попав под лавину.
Под фотками: "Маруока погиб" и "Фукуниси спасен".
Вот и все.
Уже закончил?
Пойду, скажу дяде Мори, что он попал в точку.
Понятно.
Спасибо вам, Маруока.
Надпись на бейджике: "Сета".
Я понял намерения отправителя.
Осталось выяснить намерения подрывника, которому приходили посылки.
Зачем он устроил этот переполох?
Для этого, пожалуй, придется понаблюдать за действиями самого подрывника.
Но ясно, что подрывник очень уверен в себе.
Он даже не думает, что совершенное им в прошлом преступлении может открыться.
Ну вот, куда ты ходил?
В туалет.
Да уж.
Вот-вот. Меня не раскроют.
Я совершил идеальное преступление.
Ни одного доказательства, ни одного свидетеля.
А глупца, который попытался меня припугнуть,
я навсегда отучу от таких выходок.
Ну что, поняли что-нибудь?
Да ничегошеньки.
Всякие очкастики шныряют туда-сюда,
я даже сосредоточиться не могу.
Ты просто сваливаешь все на Конана.
Да этого бы всего не было, если бы не твои суши...
А теперь свалил все на Ран.
Всем молчать!
Я думаю, ясно? Думаю.
Простите, можно?
Так все-таки горы?
Почему нас не пускают?
Отвечать не положено.
Взял в заложники этаж с помощью взрывчатки?
Это устроил какой-то болван.
Он требует найти для него человека.
Похожий на Акай мужчина пока не показался на выходе из торгового центра,
так что, похоже, он на том же этаже.
Сколько хлопот...
Может, взорвется бомба, может, подрывника повяжут,
но по-любому на выходе будет толпа.
В толпе вовсе не факт, что мы пришьем его.
Нет. Так даже лучше.
В толпе ему будет сложнее почувствовать снайпера и убежать.
Для Кьянти, которая караулит сверху, и Корна, который дежурит снизу, он отличная мишень.
Слушай, а он знает об этом?
Он? О ком ты?
О Бурбоне.
Я слышала, он занялся поисками Шерри, которая работала ученой, а потом предала Организацию?
Без понятия. Как и Вермут, он большой любитель секретов.
Чем он занимается и где ошивается, одному черту известно.
Кстати, Бурбон же тоже ненавидел Акая?
Даже больше твоего, Джин.
Если бы я знал, где он, все равно не стал бы ему ничего рассказывать.
Почему?
Он не поверил в то, что Акай погиб.
Он считает себя единственным, кто способен убить Акая, так что неудивительно.
Если окажется, что наш новый друг — Акай,
он только усмехнется и спросит: "А в этот раз ты точно уверен?"
Мне не хочется видеть его ухмыляющуюся рожу.
Да что же это творится?
Вот именно!
Сколько вы еще будете возиться?
Вы же знаменитый детектив Мори Когоро?
Найдите уже отправителя красных футболок, которого ищет подрывник, и освободите нас отсюда!
Ну...
Пока что ни про отправителя, ни про подрывника ничего не известно.
Сообщение? Незнакомый номер.
Что?
Ты что, папа!
Там же бомба!
Не волнуйся, я не позволю ей взорваться.
Клянусь именем великого детектива Мори Когоро.
Так ты понял, что ли?
Кто отправлял красные футболки?
Вы же только что сказали, что про них ничего не известно.
Именно. Неуловимый отправитель и неуловимый подрывник.
Это и есть ключ к разгадке этого дела.
Что, на захваченном этаже что-то происходит?
Да. На том этаже случайно оказался детектив Мори Когоро.
Что, Спящий Когоро?
Вот бы он сумел предотвратить взрыв.
Мне неудобно просить, но не подведи, детектив Мори.
А вы заметили одну странность?
С помощью чеков, которые отправляли вместе с футболками,
можно выяснить, что их покупали в этом торговом центре, в магазине товаров для фитнеса каждое воскресенье, ровно в 12:28.
Чтобы определить покупателя,
достаточно было проследить за магазином в это время.
Наверно, отправитель не пришел, поэтому преступник вырубил в туалете мужчину
и обмотал его взрывчаткой, сказав найти отправителя.
И тут нестыковка.
Чтобы обмотать кого-нибудь бомбами, нужно выбрать безлюдное место.
А значит, придется прервать наблюдение за магазином.
Тот, кто готов использовать бомбы, чтобы найти отправителя,
едва ли проявил бы такую неосторожность.
Да, ты прав, но вдруг у подрывника есть сообщник, который остался наблюдать?
Его нет, посмотри вокруг.
Люди повсюду используют телефоны.
Если бы двое задумали изолировать этаж,
они бы не допустили такого.
А может, он еще до 12:28 обмотал бомбами мужчину, заранее подготовившись?
Нет, бомба в его плане — крайняя мера.
Бомбы, которыми он перекрыл входы и выходы на этаж, можно убрать до того, как они сдетонируют,
но, если есть шанс, что отправитель придет за покупкой, слишком рискованно заранее оборачивать кого-то бомбами.
Но ведь подрывник работает в одиночку?
Как же он смог сам обернуть мужчину бомбами, не отлучаясь от магазина?
Он обернул его не здесь,
он сам с самого начала был обернут бомбами.
С самого начала?
То есть... Неужели...
Не так ли, уважаемый подрывник?
Добропорядочный гражданин.
Ну привет, мистер “Мое вчера”, скажи мне лишь одно.
Что, когда исполнится мечта, мы встретимся еще.
Сделал свой выбор смело, правильный путь, глянув назад, жалел ужасно.
Опыт и его ценность. Мечта — это наполовину длинная дорога. Но куда она приведет...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, пусть машина времени
вернется и расскажет мне об этом будущем. Эй, раздающий мечты, скажи,
есть ли у меня будущее, а у будущего — я?
В следующей серии...
Сообщение от незнакомца.
В чем дело?
Куда спешишь?
Неужели ты ищешь того же, кого ищу я?
Стой, Шу!
Не выходи наружу!
Они тебя ищут, Шу!
Пожалуйста, остановись!
Акай Шуичи.
Далее в сериале:
"Красная точка прицела".
Следующая подсказка Конана!
Помада.
Сегодня накрашу губы.
Ты что, собралась играть со своим детективом во взрослые игры?
Нет, нет, нет!