Перевод: Kolpakchi
Оформление: Yuki
Редактура: Ева, Коррах
OP: Коррах
ED: Kolpakchi
Прошу прощения...
Извините, я уже ухожу.
Мне просто захотелось посмотреть, как там снаружи.
Из-за бомб перекрыт целый этаж,
поэтому у меня нет аппетита.
Впрочем, в такой разгар событий мне бы хотелось угостить
тех, кто раздраженно поджидает свою добычу, горячим горьким кофе.
Лепестки кружат под звуки рояля.
Двое встретились взглядом — их связывает тайна.
Мы, наконец, проясним происшествие с бомбой.
И узнаем судьбу призрака Акая.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Некстати пошел дождь, но я все равно вышла из дому.
Ты не увидишь, как я нарядилась специально для тебя.
Выходной, белая дорога раскрашена лепестками сакуры.
Звук шагов в музее искусств, полузабытый Серюзье.
Если не дадим нашим отношениям второго шанса, то не пораним друг друга.
Сладкие совместные воспоминания останутся в моем сердце,
но не все чувства способны противостоять потоку времени.
Так или иначе,
нет ничего хорошего в горьких слезах.
Солнце садится.
Не похоже, что любовь осталась.
Чтобы разгадать загадку красных футболок, которые приходят каждую неделю,
мы пришли в торговый центр Бейка, где нас ожидал
мужчина, обмотанный взрывчаткой.
Требования подрывника в маске, обмотавшего его бомбами,
заключались в поиске отправителя футболок, находящегося на данном этаже.
Мы узнали, что 13 красных футболок покупали по воскресеньям в 12:28.
Продавщица утверждает, что не помнит покупателя.
Что это значит?
Благодаря необычным складкам на футболках,
я узнал, что к делу имеет отношение гибель скалолаза 10 с лишним лет назад.
Эй, ты что, папа!
Там же бомба.
Не волнуйся, я не позволю ей взорваться.
Не так ли, уважаемый подрывник?
Добропорядочный гражданин.
Красная точка прицела
Нет, я же...
Когда в 12:28 никто не пришел покупать футболки,
вы убедились, что вас заманил сюда отправитель.
Поэтому вы решили вывести на чистую воду
отправителя, который вам так досаждал.
На чистую воду? Но как?
Раз отправитель знал адрес,
то наверняка знал, и как выглядит этот мужчина.
Он обмотался бомбами и сказал, что если не найти отправителя, будет взрыв,
надеясь, что отправитель выйдет и скажет, что это полная чепуха.
Правда, я сумел узнать, кто отправитель,
и без этого замысловатого плана.
Правда?
По чекам.
Как ни старайся, каждый раз добиться, чтобы на чеке было ровно 12:28, нельзя.
Если попросить, чтобы чек выбили именно в это время, это могло бы сработать,
но такого необычного покупателя обязательно запомнил бы продавец.
А раз продавец не помнит таких покупателей,
значит, отправитель тот, кто выбивает чеки.
То есть футболки отправила кассирша отдела товаров для фитнеса, госпожа Сета, не так ли?
В том магазине кассовый аппарат находится в небольшой комнате, которую не видят ни продавцы, ни покупатели.
И она может без подозрений выбить чек ровно в 12:28.
Отправитель и получатель, скорее всего, знают друг друга.
Однако получатель так и не нашел его.
Это также указывает на вас, поскольку вы прятались в кабинете.
Маи?
Ты та девчушка, дочь господина Маруоки?
Правильно, господин Фукуниси.
13 лет назад вы убили в горах моего отца.
Я дочь Маруоки Дайсаку.
Не смейте смотреть на меня свысока!
Но он погиб под лавиной.
Ну конечно!
Случайная лавина вам помогла, и полиция прекратила расследование.
Его сочли погибшим из-за стихийного бедствия.
Но 13 лет назад, в воскресенье 28 декабря,
в то утро, когда вы с отцом вышли в горы,
отец сделал в дневнике запись!
"Когда он увидит эту величественную гору,
наверняка покается в грехах!"
После смерти отца на него пало обвинение в хищении!
Я знаю, что это вы свалили вину за растраты на него, своего начальника!
Я не понимаю, о чем ты говоришь, Маи.
Вот как. Эта дура посмела меня...
Ну так что, ты добилась, чего хотела?
Отпусти уже сына.
Сына?
В каком смысле?
Это же ты меня заставила пойти на все это?
Письмо?
Покажите, пожалуйста.
"Твой сын у меня.
Если хочешь его вернуть, привяжи к себе прилагаемые бомбы.
Те, что останутся, отнеси в торговый центр Бейка
и заблокируй с их помощью этаж спорттоваров.
Расскажи о бомбах, и что если не найдется отправитель, все погибнут.
Если завоюешь этим мою невольную улыбку, сына отпущу".
Я это письмо в первый раз вижу.
Ты врешь!
Моего сына нет уже целую неделю!
Верни мне сына!
Понятно... Вот чего вы добивались на самом деле.
Папа!
То, что госпожа Сета анонимно отправляла красные футболки, говорит не в ее пользу.
А аргумент, что без этого письма, устраивать переполох с бомбами вы бы точно не стали, говорит в вашу пользу.
Поэтому вы сочинили письмо с угрозой, чтобы увеличить вину отправителя и таким образом его проучить.
Ведь вы не знали, что у госпожи Сеты есть неопровержимое доказательство того, что вы убили ее отца.
Неопровержимое?
Доказательство? Чушь, не может этого быть.
Госпожа Сета отправила вам 13 футболок, складки которых образуют семафорную азбуку.
Семафорную азбуку?
Это когда, размахивая красным и белым флагами, передают сообщения на расстояние?
Давайте прочтем буквы в том порядке, в котором приходили футболки.
"Я видела, где закопал".
Видела, где закапано тело?
Так это был блеф!
Блеф?
Разве нет?
В тот момент была такая метель, что глаз не открыть.
Даже если бы там кто-то и был кроме меня...
Он бы не смог увидеть, где вы закопали тело.
Верно?
Нет, то есть...
Согласно дневнику господина Маруоки вы впервые совершали восхождение в горы.
Вы были новичком, поэтому не могли уйти далеко от хижины, чтобы закопать тело.
А значит, рядом с хижиной, в которой вы остановились,
можно слегка копнуть и, конечно же, найти.
Тело скалолаза, которого вы 13 лет назад убили и закопали.
Вы слишком расслабились, считая, что за вами никто не наблюдал.
А между прочим, свидетель был!
Правда, это были вы сами, убийца.
А ваш сын пропал на самом деле?
Думаю, как обычно, сбежал из дома.
Какой же я дурак.
Хотел отправить сына в известную младшую школу и взял для этого деньги компании.
И даже убил начальника, который меня упрекнул в этом.
И теперь этот сын убегает из дома.
Кто-нибудь, вызовите полицию, чтобы они отвели госпожу Сету и этого мужчину в участок.
Хорошо.
А покупателям скажите, что в пакетах с бомбами на самом деле только устройство, выпускающее дым.
Впрочем, спецназ, приехавший по вызову госпожи Сеты, наверняка уже здесь.
Я была уверена, что бомбы фальшивые, поэтому попросила, чтобы они сразу его поймали.
Но они так и не появились.
Но, папа, откуда ты узнал, что бомбы фальшивые?
Благодаря помаде на его плече.
Если бы он привязал к себе настоящую бомбу,
в жизни бы не сел в переполненное метро.
Полагаю, заказ можно считать выполненым.
Вы остались довольны, госпожа Сета?
Да.
Так вы знали, что я позвонила вам, изменив голос.
На самом деле мне достаточно было узнать,
как среагирует этот человек,
услышав от вас значение семафорной азбуки.
А вы даже заставили его сознаться, вы и вправду удивительны.
Вы догадались о случае в горах 28 декабря, почти не имея подсказок.
И сказали мальчику разузнать.
Для этого...
Семафорную азбуку используют там, где плохо распространяется звук, на море или в горах...
Смысл переданных символов:
"Я видела, где закопал".  То есть море не подходит, остаются горы.
К тому же чек был разорван необычным образом, чтобы натолкнуть на мысль о горе,
а красный цвет футболок означает убийство.
Убийство в горах, значит, надо искать бедствие в горах.
Поскольку в таких происшествиях определить время с точностью до минуты нельзя, 12:28 на чеке означают 28 декабря.
Кто это написал?
Кто-то прислал мне это сообщение недавно.
Дай посмотреть.
Ну что там с подрывником стало?
Сообщение от незнакомца.
Кто он?
Кто отправил это сообщение?
Ясно одно, тот кто отправил это письмо, определенно был на этом этаже.
Что случилось, Конан?
Тот, кто отправил это письмо,
очень сообразительный детектив.
Сообщение?
Смотри.
Ну об остальном позаботьтесь.
Точно.
Неужели папа разговаривал, поглядывая в телефон.
Но здесь не написано, что человек, которого 13 лет назад убили в горах, мой отец.
Мальчик, ты узнал об этом от детектива Мори?
Поэтому ты назвал меня не Сета,
а по девичьей фамилии — Маруока.
Когда я зашел в кабинет с кассой и сказал, что хочу узнать о бедствии в горах 28 декабря, вы же даже не удивились?
Поэтому я решил, что вы хотите, чтобы я узнал о случае,
то есть связаны с бедствием и являетесь отправителем.
К тому же на фото была дочь господина Маруоки.
А у вас обручальное кольцо,
поэтому я решил, что вы сменили фамилию после замужества.
Вот это да, Конан.
Ну, конечно, я просто делал то, что мне сказал дядя Когоро.
Спящий Когоро — удивительный человек.
Но тот, кто отправил сообщение, — тоже очень хороший детектив.
Все остальные его предположения оказались "в яблочко".
Интересно, кто он. Может, он еще на этом этаже.
Тогда отправим ему "спасибо".
Вдруг он найдется.
Не найдется. Учитывая то, как он составил сообщение, он не хочет связываться с этим делом.
Может, это он?
Простите, это вы получили сообщение "спасибо"?
Да, я.
Значит, это ваши рассуждения?
Нет, я в первый раз вижу это сообщение.
Но оно же пришло с вашего телефона?
Возможно, это отправил мужчина, который подобрал мой телефон.
Он был в черной кепке.
На правой щеке был шрам от ожога.
Что?
Где он?
Он пошел к эскалатору, когда тот заработал.
Наверное, уже внизу.
Конан!
В чем дело? Куда спешишь?
Учительница Джоди?
Неужели ты ищешь того же, кого ищу я?
Нет.
Кажется, сообщение не врало.
Здесь и вправду очень опасно.
Сообщение?
Это сообщение, которое оставил мне Шу.
Вы встретились с Акаем?
Нет, пока я отходила от столика в подземном кафе, он написал на подставке.
А почему же здесь опасно?
Подрывника уже задержали.
Я видел, как из здания напротив торгового центра выглядывал снайпер,
а прямо под ним припаркован черный Порше 356А.
Джин.
Неужели они узнали, что Шу жив и хотят его застрелись?
Шу... Где ты, Шу?
Вот он. Шу.
Стой, Шу!
Не выходи наружу!
Они тебя ищут, Шу!
Простите, вы не ушиблись?
Правда, вина случайного столкновения делится пополам.
Вам тоже следовало лучше смотреть по сторонам.
Кажется, вы кого-то искали?
Шу, где он?
Шу.
Вышел, голубчик. Вот он!
Призрак на мушке!
С левой стороны главного входа.
Он аккурат напротив твоей машины.
Если еще сомневаешься, поторопись, Джин!
Мой палец на спусковом крючке дрожит от нетерпения, вот-вот сорвется!
Акай Шуичи.
Вермут.
А разрешение от него получено?
Босс верит в осмотрительность.
Он может проверять мост на прочность, пока не сломает его.
Что вы делаете?
Стрелять или нет?
Что вы решили?
Он посмотрел!
Он посмотрел на меня!
Он посмотрел и засмеялся.
Стрелять или нет?
Что делать?
Братан, что-то не так.
Покупатели бегут назад в торговый центр.
Где он?
Куда он убежал.
Покупатели вдруг забегали и цель...
Какого черта!
Это же винтовка!
Может, фильм снимают?
Уходим.
То же самое передай Корну.
Что это значит вообще?
Джин!
Самовольные действия.
Я ненавижу его еще больше.
Ты о ком?
Ты права.
Лучше бы они оставались на страницах рассказов.
Детективы уровня Шерлока Холмса.
Ну привет, мистер “Мое вчера”, скажи мне лишь одно.
Что, когда исполнится мечта, мы встретимся еще.
Сделал свой выбор смело, правильный путь, глянув назад, жалел ужасно.
Опыт и его ценность. Мечта — это наполовину длинная дорога. Но куда она приведет...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, пусть машина времени
вернется и расскажет мне об этом будущем. Эй, раздающий мечты, скажи,
есть ли у меня будущее, а у будущего — я?
Давайте уже нашу скидочную карту.
Вы обещали на 10 000 иен.
О чем вы говорите?
Как компенсацию за неудобства из-за бомбы, всем, кто пришел, дадут вознаграждение.
Так сказал пацан в очках.
Бегал и кричал тут.
Я ничего об этом не слышала.
Эй, какого черта?
Зачем я только возвращалась.
Вот как, вознаграждение.
Не скажу, что это умный способ, но чтобы спрятать покупателей сгодится.
Субару.
У меня были дела в банке Тэйто неподалеку.
Когда покончил с ними, увидел вас.
Хотел окликнуть и пошел за вами и попал в передрягу.
Что это за мужик?
Когда дом, в котором он снимал квартиру, сгорел, он временно поселился у Шиничи.
Он аспирант, зовут Окия Субару.
Но что это значит?
Почему Конан спрятал покупателей?
Это не стоит вашего внимания.
Глупые волки упустили добычу прямо из-под носа.
Дурацкая история.
Но ведь от его дома до банка Тэйто довольно далеко.
Зачем вы поехали класть деньги так далеко?
Нет, я ехал в банк не за этим.
А за чем?
Там же недавно было ограбление?
Когда его показывали в новостях, я увидел на экране моего знакомого.
Я подумал, что он, возможно, использует этот банк.
Если это так, значит, он и живет неподалеку.
Было бы здорово с ним встретиться.
Значит, вы не встретились с ним?
Нет, я увидел его случайно на том этаже, но, к сожалению,
оказалось, что я обознался, поэтому не окликнул его.
Его лицо я знаю очень хорошо и точно не ошибся бы.
В следующей серии...
Преследователь?
Как непростительно. Преследовать такую ранимую девушку.
Зомби...
Это самозащита, как ни посмотри.
Так и есть. Как я и предполагал.
Далее в сериале:
"Ночь, когда умер зомби".
Следующая подсказка Конана!
Клубника.
Не пропустите продолжение.
Эта клубника very very вкусная.
Very very только со strawberry.