Перевод: Asinica
Оформление: Yuki
Редактура: Yuki, darth_powar
QC: Коррах
OP: Коррах
ED: Kolpakchi
Попал!
Страйк!
Отлично!
Несмотря на то, что я не выполнил просьбу клиентки,
она все равно пригласила меня на праздник в честь ее дня рождения.
Мне даже как-то неловко.
О чем ты говоришь?
Сам же радовался как ненормальный, что Асако из "Клубничек" пригласила тебя!
Ну естественно! "Клубнички" сейчас один из самых популярных комедийных дуэтов.
Фудзимура Асако(37)
Комик
Ямаока Дзиро (28)
"Клубнички" — это вкус любви!
Это Мори! Я пришел к вам в гости...
Госпожа Асако, что случилось?!
Мужчина...
Внезапно появился на балконе и напал на меня...
Госпожа Асако!
Э-эй!
Зомби...
Лепестки кружат под звуки рояля.
Двое встретились взглядами — их связывает тайна.
Популярный комедийный дуэт.
Сегодня клубника подскажет путь к истине!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Некстати пошел дождь, но я все равно вышла из дому.
Ты не увидишь, как я нарядилась специально для тебя.
Выходной, белая дорога раскрашена лепестками сакуры.
Звук шагов в музее искусств, полузабытый Серюзье.
Если не дадим нашим отношениям второго шанса, то не пораним друг друга.
Сладкие совместные воспоминания останутся в моем сердце,
но не все чувства способны противостоять потоку времени.
Так или иначе,
нет ничего хорошего в горьких слезах.
Солнце садится.
Не похоже, что любовь осталась.
Ночь, когда умер зомби
Это случилось неделей ранее.
Фудзимура Асако, член популярного комедийного дуэта "Клубнички", пришла в детективное агентство Мори с просьбой.
Нумата Кейске?
Мой бывший парень. Мы начали встречаться сразу после того,
как я приехала в Токио 15 лет назад.
Вскоре я порвала с ним, поскольку он оказался дурным человеком, однако...
Мандзаи — комедийный жанр
Вы упомянули, что вскоре после того, как ваш дуэт выиграл весеннее гран-при Мандзаи и начал набирать популярность...
Он безостановочно звонил и требовал денег.
Когда я отказала ему, он начал изводить меня.
Изводить?
Кто-то рылся в моем почтовом ящике,
а по вечерам я начала чувствовать слежку за собой.
Пару дней назад я обнаружила, что дверь моей квартиры пытались взломать.
Очень милый кулон.
В нем лежит мое лекарство.
Лекарство?
У меня с детства слабое сердце,
поэтому я храню здесь свой препарат.
Непростительно!
Изводить такую хрупкую девушку!
Понятно.
Так она попросила тебя выследить и поймать этого Нумату.
Да, я провел тщательное расследование,
но так и не смог узнать его адрес.
Я посоветовал ей поменять замок
на более сложный, но...
Похоже, что Нумата заметил это
и решил прибегнуть к насилию.
Госпожа Асако, у вас большой синяк на руке.
Этот мужчина схватил меня...
Асако!
Хисамацу Минору (60)
Менеджер
Я так волновался! Ты в порядке?
Господин Хисамацу!
Это менеджер "Клубничек",
господин Хисамацу.
Что произошло?
Мужчина с пистолетом внезапно ворвался в комнату...
Я была так напугана...
Сними с него маску.
Да, сэр.
Нет, не может быть!
Дзиро! Дзиро!
Почему?! Почему Дзиро?!
Дзиро..
Пистолет игрушечный.
Не могли бы вы рассказать в деталях о моменте,
когда господин Дзиро проник в дом?
Да...
Сегодня мой день рождения.
В благодарность за его помощь я пригласила господина Мори
и его семью на ужин к 7 часам.
Котлеты...
А это?
Это фруктовый пунш.
Я приготовила его на десерт.
Это произошло, когда я нарезала клубнику.
Я услышала звон бьющегося стекла.
Я убью тебя!
Нет!
А ну, тихо!
Ты же Нумата, да?
Заткнись!
Нет!
В тот момент пришел господин Мори с семьей.
Лучше приложить что-нибудь холодное.
Спасибо.
Инспектор, согласно истории звонков,
перед тем как погибший пробрался в комнату,
он звонил кому-то в 6:45.
"К"?
Ладно, незамедлительно выясни, кто это.
Да, сэр!
Вы разве не приглашали господина Дзиро?
Он сказал, что сегодня у него какая-то встреча.
Почему господин Дзиро сделал это?
У вас есть какие-нибудь идеи?
Никаких...
Господин Хисамацу, а у вас?
Это...
На самом деле, Дзиро собирался прекратить выступать с Асако.
Не может быть...
Дзиро вышел на комедийную арену
вскоре после окончания школы.
Он был красив, но ему не хватало уверенности.
У него плохо получалось.
Но Асако верила, что у Дзиро есть талант,
и уговорила его объединиться в дуэт.
Теперь, спустя 10 лет упорного труда, они, наконец, добились успеха...
Но из-за сильной загрузки
сердце Асако начало сдавать.
Она то и дело брала перерывы от выступлений,
и даже запаздывала со своими репликами.
Видимо, Дзиро не мог этого терпеть.
Если подумать, то...
когда я охранял Асако во время концерта...
Ого, это было впечатляюще!
Не пойдет, не пойдет!
Ты опоздала со своими репликами три раза!
Что с тобой такое?
П-прости...
У меня кололо в груди...
Кого это волнует? Мы профессионалы!
Ну, ну...
Госпожа Асако через многое прошла и просто устала.
Я этого не потерплю!
Почему бы тебе просто не уйти?
Он правда сказал ей уйти?
Да.
Кстати говоря,
я читал кое-что в журналах...
Вот.
"Гуляет с ведущей"?
"Встречается со звездой"?
Похоже, что он был заядлым бабником.
Асако и Дзиро —
они были не только комедийным дуэтом,
но и состояли в отношениях.
Но как только они добились известности, этот Дзиро...
Я тоже не мог терпеть такое,
поэтому сделал ему выговор на прошлой неделе.
И тогда...
Ты уходишь из дуэта?!
Если Асако так продолжит, мы не сможем быть комедиантами.
Я больше не хочу, чтобы она тянула меня вниз.
Асако присматривала за тобой все это время,
как ты смеешь такое говорить?!
Это не имеет значения.
Ну, и что ты будешь делать после ухода?
С моей внешностью я буду успешен и в одиночку.
Без пожилой женщины на прицепе мне будет только проще.
Ты...
В любом случае
у не намерен продолжать комедийную карьеру с Асако.
Она уже достигла своего предела.
Господин Хисамацу, вы тоже должны уговорить ее уйти.
Окей?
Именно Асако сделала из Дзиро комика...
Почему у господина Дзиро было столько резиновых масок?
Кажется он планировал одиночное шоу с использованием этих масок.
Одиночное шоу?
Юмореска, в которой быстро меняешь маски.
Он показал мне немного, но...
над таким не смеются даже из вежливости.
Инспектор, я выяснил, кому звонила жертва.
Замочнику.
Под замочником ты подразумеваешь того, кто может открыть дверь
в случае потери ключа?
Верно. Но, по его словам,
звонок тут же сбросили, едва он поднял трубку.
Подумал, что ошиблись номером.
Также я поговорил с жителем этого дома со второго этажа.
Он сказал, что в 18:50,
во время прогноза погоды по телевизору,
жертва поднималась по аварийной лестнице.
Это точно?
Да, он утверждает, что часто видел жертву и госпожу Асако,
когда они репетировали в парке.
Он абсолютно уверен.
Значит, тогда он еще не надел маску зомби?
Да.
Видимо, он надел ее, когда поднялся на балкон.
Осколки стекла...
Что такое?
Эй!
Будь паинькой и постой где-нибудь в углу.
Подождите! К штанам господина Дзиро
что-то прицепилось.
Это дурнишник!
Он мог его подцепить где угодно!
Ай!
Госпожа Асако, вы сегодня куда-нибудь уходили?
Нет, я весь день была дома.
Но ведь...
Инспектор! Что касается истины в этом деле, то...
я, великий детектив Мори Когоро, все понял!
Когда Дзиро обрел известность, слава его избаловала,
и он начал воспринимать Асако как лишний груз.
Однако он боялся, что испортит репутацию,
если открыто бросит партнершу.
Вот тогда он и придумал план.
План?
Госпожу Асако преследовал мужчина
по имени Нумата.
Дзиро использовал это.
Он притворился Нуматой и пробрался в эту комнату
и, повергнув госпожу Асако в шок,
он надеялся,
что состояние ее сердца ухудшится, и ей придется уйти.
Что?!
Дзиро бы не сделал такого...
Но, если следовать этой логике, тогда все прекрасно сходится.
Почему Дзиро носил маску зомби,
использовал игрушечный пистолет, чтобы сломать балконное окно
и зачем пробрался внутрь.
Он сделал это все ради того, чтобы расстаться с вами.
Не может быть...
Но все же госпожа Асако сопротивлялась
и ударила Дзиро ножом.
Инспектор...
Правильнее сказать: "Нож случайно ранил его."
Госпожа Асако не знала, что это мог быть Дзиро, поэтому и сопротивлялась.
Это самозащита, как ни посмотри.
Ясно.
На первый взгляд рассуждения дяди имеют смысл.
Однако...
Как я и думал.
Он позвонил замочнику в 18:45,
а на лестнице его видели в 18:50.
Судя по времени,
он должен был совершить звонок где-то здесь.
Нашел!
Именно тут дурнишник попал на штаны Дзиро.
Трава здесь всклокочена.
Он искал в ней что-то?
Вот оно что! Вот как все было!
Госпожа Асако, мои соболезнования вашей утрате, но
нам все еще нужно взять у вас показания, поэтому прошу вас пройти с нами.
Хорошо.
Конан, где ты был?
Кое-где.
Так и есть. Как я и предполагал.
Что теперь?
Мелкий обжора.
Ух, холодненькая, прямо в зубы впивается!
Ну что, пойдемте?
Да.
Инспектор,
можете уделить минутку и выслушать меня?
Что у тебя еще?
То, что я сейчас описал было постановочным сценарием.
Настоящий же сценарий мне еще предстоит раскрыть.
Настоящий сценарий?
Верно. Тот, в котором госпожа Асако сфальсифицировала самозащиту
и убила господина Дзиро —
этот сценарий.
Что?
О чем вы говорите?
Госпожа Асако, мужчина по имени Нумата Кейске
никогда и не существовал, верно?
Это неправда.
Разве вы не видели фото?
Вам лишь нужно было следующее:
показать случайное старое фото и придумать историю.
Именно так вы создали этого вымышленного персонажа — Нумату.
И притворились, что были им напуганы.
В сделали вид, что считали Дзиро в маске зомби Нуматой,
чтобы я решил, что вы случайно закололи его во время самозащиты.
Пожалуйста, прекратите нести чушь!
Кроме того, если бы Дзиро не вломился сюда в маске зомби,
ничего этого не произошло бы!
Это вы тоже устроили сами.
Госпожа Асако, на самом деле вы виделись
с господином Дзиро в парке, примерно в 18:00, не так ли?
Нет, я готовила ужин здесь.
Вы сказали, что делали фруктовый пунш.
Ран, попробуй его.
Ты ведь разбираешься в кулинарии?
Скажи мне, что ты о нем думаешь.
Ну как?
Он довольно приторный и очень холодный.
Думаю, она поставила его в холодильник
после того, как добавила сироп.
Но тогда...
Верно, если бы она действительно готовила его перед происшествием,
то пунш не был бы таким сладким и холодным.
Другими словами,
госпожа Асако поставила наполовину готовый пунш в холодильник
и отправилась в парк, чтобы встретить господина Дзиро.
Как вы можете быть так уверены?
Дурнишник.
Он на штанах господина Дзиро.
Хотя сейчас редко увидишь заросли дурнишника в Токио,
вышло так, что в этом парке они есть.
А еще я заметил дурнишник
на обуви госпожи Асако у входной двери.
В парке вы соврали господину Дзиро
о потере ключей к своей квартире.
Дурнишник наверняка зацепился за вашу одежду,
пока вы искали ключи в траве.
Причина, по которой господин Дзиро позвонил замочнику —
открытие дверей в квартиру с его помощью.
Но если эти двое встречались,
тогда у Дзиро должен был быть запасной ключ.
Я посоветовал ей сменить замок,
в качестве меры против преследователя.
Однако это тоже было частью плана госпожи Асако.
Скорее всего, она не успела дать новый запасной ключ господину Дзиро.
И затем вы приступили к финальной стадии вашего плана.
Что случилось? Приступ?
Где таблетки?
Я забыла их в комнате...
Когда замочник придет, будет уже слишком поздно...
Дзиро, слушай,
стеклянная дверь, ведущая на балкон, открыта.
Пожалуйста, поднимись по запасной лестнице...
Боже, от тебя одни проблемы!
Пока Дзиро забирался по запасной лестнице,
вы добрались туда быстрее, используя лифт.
После вы открыли дверь своим ключом.
Асако... Почему?
После того как вы убили господина Дзиро,
вы достали полуготовые котлеты и фруктовый пунш из холодильника.
Даже если это правда, у нас не хватает доказательств.
Синяк на левой руке госпожи Асако.
Если бы он схватил ее левую руку своей свободной левой,
то следы пальцев должны были быть на задней части ее руки.
Синяк не совпадает!
Это из-за того, что она сжала руку своей же правой рукой.
И следующее доказательство — маска зомби.
Посмотрите внимательней.
Вы можете заметить маленькие осколки стекла внутри.
Что?
И правда!
Если бы Дзиро надел маску перед тем, как пробраться внутрь,
осколки никогда бы не попали внутрь маски.
Другими словами, вы разбили стекло уже после того, как убили господина Дзиро,
и только потом надели маску зомби ему на голову.
Вот что произошло.
Единственный, кто мог все это сделать, —
госпожа Асако, это вы.
Асако...
Дзиро... Я не могла его простить.
Я случайно подслушала
его разговор с господином Хисамацу.
После того как господин Хисамацу покинул комнату, Дзиро сказал:
Я наконец-то могу перестать быть парнем Асако.
И смогу начать жизнь с чистого листа!
Мы так усердно работали, как пара...
И наши старания наконец окупились!
Но Дзиро хотел забрать все плоды нашего труда себе
и уйти!
Я не могла простить такое!
Ну привет, мистер “Мое вчера”, скажи мне лишь одно.
Что, когда исполнится мечта, мы встретимся еще.
Сделал свой выбор смело, правильный путь, глянув назад, жалел ужасно.
Опыт и его ценность. Мечта — это наполовину длинная дорога. Но куда она приведет...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, пусть машина времени
вернется и расскажет мне об этом будущем. Эй, раздающий мечты, скажи,
есть ли у меня будущее, а у будущего — я?
Госпожа Асако, это доставили только что.
Это для вас.
"Веселишься на вечеринке в честь твоего дня рождения?"
"Поздравляю,
в подарок посылаю тебе это кольцо."
"Я перестану быть частью дуэта и перестану быть твоим парнем..."
"Вместо этого давай поженимся."
"Мне трудно просить тебя бросить карьеру,
но лучше побереги себя и начни жизнь с чистого листа со мной."
"Клубничка будет вечно жить в наших сердцах."
Не... не может быть...
Дзиро... Прости меня...
Дзиро...
Дзиро!
Прости меня... Прости меня!
Человеческие чувства иногда остаются непонятыми,
что приводит к необратимым последствиям.
Это тоже... один из таких печальных случаев.
В следующей серии...
Он вам уже признался в любви?
С чего бы?
Я думаю, что беспокойство о ком-либо — это проявление к нему любви!
Он был здесь недавно...
Преступник, который убил этого человека.
Далее в сериале:
"Любовь учительницы Кобаяcи!"
Следующая подсказка Конана:
Грузовик
Не пропустите продолжение.