Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Tamy
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Natan, Yuki, korrah
OP, ED: Tess
Доброе утро.
Доброе утро...
Эй, что за неряшливый вид?
Ты же детектив, постарайся выглядеть более собранно!
Ничего не поделаешь.
Я всю ночь занимался слежкой.
Боже...
Хотя бы галстук поправь как следует.
Да ладно тебе!
Я уже составил рапорт, так что поеду домой отсыпаться.
Эй, не двигайся!
Хорошо!
Все, хватит!
Я сам поправлю позже.
Спасибо тебе большое.
Увидимся позже!
Блин...
Эй, Такаги!
Постой!
Этот ублюдок Такаги в последнее время совсем обнаглел.
Говорят, они все чаще и чаще обедают вместе.
По непроверенной информации, они даже целовались.
Что?!
Без моего разрешения?!
Ну, информация еще не проверена...
Так поторопись и проверь ее!
Ты же детектив!
Эй, что нам делать, Ширатори?
С отношениями Такаги и Сато!
Ты же главный хранитель неприступных рубежей Сато Мивако!
Почему вы просто не оставите этих двоих в покое?
Они, похоже, любят друг друга.
И да, я доверил этот пост кое-кому другому, поэтому прошу извинить меня.
Эй...
Ширатори!
Что это с ним случилось?
По имеющимся сведениям, у Ширатори появилась девушка.
Что?!
Говорят, эта женщина выглядит в точности как Сато.
Кто же она?!
Summer time gone anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
Summer time gone wakatte iru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara
Скоро ты непременно вернешься раскаявшись.
Yeah
Да!
stay with me
Останься со мной...
Если будем расстраиваться из-за прошлых сезонов,
не сможем справиться с новыми преступлениями.
Учительница Кобаяси неожиданно стала свидетелем преступления.
А ее телохранитель — инспектор Ширатори?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Детектив Конан
Его имя — детектив Конан!
Kiwadoi eiga no wanshiin
Словно в одной из сцен захватывающего кино, —
Massugu haato wo uchinukare
Пронзая прямо в сердце, —
Marude yume no youni sugite itta kanji
Словно сон уходящее чувство...
Ta-la-ta-ta~
BABY I NEED YOU
Ты мне так нужен!
Natsu ni naru to nazeka umi ga koishii
Отчего ж я скучаю по морю, когда приходит лето?
Wasureta hazu yo nanoni kokoro ga
Я должна забыть, но все же мое сердце хочет остаться здесь!
BABY soko ni ita ga aru no
SUMMER TIME GONE anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
SUMMER TIME GONE wakatteiru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi
Сейчас не вернуть те летние дни!
SUMMER TIME GONE waracchaeba ii
Лето прошло! Лучше бы я смеялась...
SUMMER TIME GONE anna yatsu
Лето прошло! А тот парень...
Itsuka kitto koukai shite ittekuru kara
Скоро непременно вернется раскаявшись.
Yeah
Да!
SUMMER TIME GONE
Лето прошло...
Любовь учительницы Кобаяси
Да, я понимаю!
Значит, все, что от меня требуется, — это не выходить одной ночью?
Да, пожалуйста, воздержись от прогулок после 21:00.
За последнее время в твоем районе было несколько случаев воровства.
А, об этом говорили в утренних новостях.
Они сказали, что преступником, похоже, является женщина.
Да.
Но почему ты...
Почему ты всегда вот так мне звонишь?
Потому что я беспокоюсь о тебе.
Это раздражает?
О, нет!
Это совсем не раздражает, на самом деле это так заботливо!
Рад это слышать.
Ладно тогда, прошу, будь осторожна.
Хорошо.
Спасибо тебе большое за звонок.
Простите...
Мы закончили чистить клетку кролика, который раз повторяю.
Значит, на этой неделе летних каникул ваша очередь убираться?
Отличная работа!
А это сейчас не инспектор Ширатори звонил?
Да.
Но как ты узнал?
Это сразу видно!
Вы так покраснели!
Ну... ничего...
Ничего подобного!
И?
Он вам признался?
В любви.
С чего бы?
Полагаю, что нет...
А инспектор Ширатори вам никого не напоминает?
Напоминает?
Ну, может, вы встречались с ним в детстве?
Теперь, когда вы об этом сказали...
Когда я впервые его встретила, он не показался мне незнакомцем...
Будто в моей памяти открылся потайной ящик...
Подсказка — книжный магазин!
Книжный магазин?
О том, что в детстве инспектор Ширатори спас ее в книжном магазине от воров,
он расскажет сам, а мы должны молчать, помнишь?
А, точно.
Похоже, он ищет подходящий момент, чтобы произвести на нее впечатление, но...
Это раздражает, правда?
Неужели?..
Книга "Тридцать криминальных ошибок тридцатиликого"...
выходит сегодня?
Да...
Раз уж забыла ее предзаказать, нужно купить сегодня!
В таком случае вам лучше поспешить с покупкой.
Книжный магазин, в который вы обычно ходите,
сегодня закрывается раньше, чтобы работники смогли посмотреть на фейерверк.
Правда?
Тогда мне нужно спешить.
Ах да, о фейерверках, вы тоже пойдете?
Да!
Мы встречаемся у Конана в 18:30.
Ого, как необычно!
Я-то думала, вы встретитесь у дома профессора Агасы и пойдете с ним.
Профессор Агаса помогает другу с переездом, поэтому он не сможет пойти.
Тогда с вами идет детектив Мори?
Дядя сказал, что пойдет смотреть фейерверки с соседями, пропустив кружку-другую.
А сестрица Ран в летнем лагере по каратэ.
Мы идем сами.
Это плохо?
Разумеется, плохо!
Блин, она так опаздывает!
Если мы не поторопимся, то опоздаем к началу!
Думаю, она скоро придет.
Учитель!
Учительница Кобаяси!
Скорее!
Вы опоздали!
Простите...
Я задержалась при покупке книги.
Первый уже пошел!
Блин, мы бы пришли вовремя, если бы пошли одни!
Вы не можете.
Дети не должны гулять одни поздно вечером.
Здесь неподалеку недавно объявился вор, так что вы должны быть осторожны.
Вам это сказал инспектор Ширатори?
Да...
Инспектор Ширатори настроен серьезно!
Видимо, он считает меня не очень надежной, поэтому излишне беспокоится.
Но знаете...
Я думаю, что беспокойство о ком-то — это проявление любви.
Действительно?
Правда?
Да, определенно!
Но...
Допустим, это правда, тогда интересно, каков бы он был как парень?
Он полицейский.
Я буду вынуждена переживать за него, пока он гоняется за преступниками.
Но, пожалуй, будет весело слушать про всякие расследования!
Вы же знаете, я так люблю детективы...
Да?
Исчезли!
Здесь так много людей!
Аюми хочет сладкой ваты!
У них даже есть золотые рыбки!
Учительницы здесь нет.
Я же сказал ей, что мы пойдем короткой дорогой...
Что теперь?
Где все?
Эдогава?
Не думаю, что они здесь...
Куда же они подевались?
Точно, может, мне стоит написать инспектору Ширатори?
"Инспектор, у меня ЧП..."
"Пять детей рассеялись как дым!"
Просто шучу.
Хватит, просто отдай это мне!
А то убью!
Кто-то с кем-то спорит...
Неужели это вор?
Звоню инспектору!
Но если я ошибаюсь, то только зря побеспокою.
Хотелось бы, чтобы Эдогава и остальные были здесь...
Точно!
Дети могут быть вовлечены в это!
В любом случае мне надо это проверить.
Что?!
Кто этот человек?!
Только не это...
Учительница Кобаяси прилично опаздывает.
Блин...
Эй, ребята.
Я собираюсь пойти за учительницей.
А вы ждите здесь.
Хорошо!
Эм...
Извините?
С вами все в порядке?
Учитель?!
Не может быть...
Почему...
Учитель!
Не подходи ближе!
Если ты приблизишься, этот человек...
Исчез?
Учитель...
Он был здесь недавно?
Преступник, который убил этого человека.
Штаб-квартира полиции
Ладно вам, учитель.
Не волнуйтесь так!
Но я в первый раз пришла в такое место...
Учитель, вас вызвали сюда как свидетеля.
А не как убийцу, которого будут допрашивать.
Почему бы вам не попытаться расслабиться?
И правда...
Что касается меня, я бываю здесь так часто, что уже испробовал все блюда в меню кафетерия!
Ты ешь слишком много!
Мивако!
Приветик!
Привела детей для дачи показаний?
А?
Что у тебя за вид?
Ты даже очки надела.
Меняешь имидж?
А, нет...
"О, нет..."
Ты еще не проснулась?
Бодрее!
Ой!
Ты только что сказала "ой"?
Что вы себе позволяете?
"Позволяете"?
Мивако, у тебя жар?
Вы обознались.
Ее зовут...
Сато!
Значит, ты привела детей?
А?
Разве их учитель не должен быть с ними?
Говорю же, она...
Классный руководитель 1-го "Б" класса школы Тэйтан.
А также главный свидетель в деле об убийстве.
Кобаяси Сумико.
Пожалуйста, больше не путайте ее ни с кем.
Ну, тогда, давайте пройдем в комнату и тщательно обсудим подробности.
Да!
Не может быть...
Здесь работает кто-то похожий на меня?
Да, хотя я сходства не замечаю.
Ну, может быть, разве что капельку?..
А мы направляемся в комнату для допросов?
Нет, в обыкновенный конференц-зал.
Ясно.
Ты кажешься разочарованной.
Нет, просто было любопытно.
Возможно ли...
Что это та девушка, по которой сохнет Ширатори?
Конечно, я слышал, что они похожи...
но она вылитая копия Сато!
Я тоже был удивлен.
Особенно, когда впервые ее увидел.
Еще бы!
Да, но ее манера говорить и характер...
Сато ее полная противо...
Кто моя полная противоположность?
А не...
Он имеет в виду, что Мивако настоящий детектив и очень мужественная!
Ха?
Что ты этим хочешь сказать?
Не важно.
Трое подозреваемых в этом убийстве уже здесь.
Давай начнем допрос.
Да!
Кажется, как только Ширатори исчез с их пути, эти двое устремились прямо к финишу!
Зато теперь я не могу поддразнивать Ширатори и подшучивать над этой парочкой.
Это немного обидно...
Конференц-зал
Ясно.
Значит, вы разделились с детьми по дороге на фестиваль фейерверков.
Во время их поиска услышали спор между двумя людьми.
Чтобы проверить, вы пошли по переулку и стали свидетелем бегства преступника.
Затем, услышав ваш крик после обнаружения жертвы...
Конан прибежал на место происшествия, все верно?
Да.
Позвольте мне уточнить кое-что.
Найденное вами тело принадлежало Сумиде Акире, верно?
Да.
Я так думаю.
А вы помните, о чем шел спор между преступником и Сумидой?
Да, я слышала немного, но...
шум фейерверков заглушил большую часть разговора.
Тем не менее, я хорошо запомнила голос преступницы.
Это было между фейерверками.
Она прокричала: "Хватит, просто отдай это мне! А то убью!"
Понятно.
Поэтому я решила, что это та самая воровка, которая орудует в нашем районе.
Нет, та воровка была арестована в тот же вечер.
Но почему вы думаете, что убийцей была женщина?
Это из-за ее голоса?
Я видела ее силуэт, когда она убегала.
Ее грудь сильно выступала.
Ее длинные волосы были завязаны в хвост, и вроде бы на ней был головной убор.
Да, так и было.
Вы не видели лица преступницы?
Нет, было очень темно.
Но преступница, возможно, помнит лицо учительницы.
Это почему?
Потому что я был не единственным, кто прибежал на место происшествия на крик учителя.
Что?
Только не говорите мне...
Правда?
Да...
Преступница, кажется, издалека наблюдала за мной.
Но когда Конан прибежал, ее и след простыл.
Это может представлять угрозу.
Преступница может прийти за тобой, чтобы заставить замолчать навсегда.
Не беспокойтесь.
Юные сыщики останутся у вас дома!
Мы не позволим преступнику и пальцем вас тронуть!
Ребята...
Нет, в этом нет необходимости.
Я, Ширатори Нинзабуро, буду защищать вас.
Даже ценой собственной жизни.
Да!
Прошу прощения, что порчу момент...
но ко всем остальным, прибывшим после Эдогавы, у вас есть вопросы?
Да.
Что ж, я полагаю, мне следует и вас спросить, не видели ли вы кого-нибудь подозрительного, сбегающего с места преступления.
Мы не видели, но...
Вы говорите так, будто вам все равно!
А, нет...
А Агаса видел что-нибудь?
Он ведь был с вами?
Профессор не пошел, потому что помогал другу с переездом.
С переездом?
Я только что вспомнила: прямо перед тем, как я услышала спор тех двоих...
я заметила на другом конце переулка грузовик. Вроде тех, что используются при переездах.
Что, правда?
Да.
Стены блокировали мне обзор, поэтому я не могу назвать его модель, но...
я все-таки увидела крупные "09" на боковине его кузова.
Эй, а почему это цифры на кузове должны означать, что грузовик для переездов?
Номера телефонов на кузовах обычно отпечатывают грузовые или транспортные компании.
Если грузовик стоял там достаточно долго, то, возможно, водитель тоже видел двух спорящих людей.
Следует немедленно это проверить.
Тогда можем ли мы вас покинуть?
Да, вы, ребята, можете идти.
Но вас, Кобаяси, прошу немного задержаться.
У нас здесь трое подозреваемых на допросе.
У каждого из них есть причины ненавидеть жертву и нет надежного алиби.
Если вы помните голос преступника, не могли бы вы его, пожалуйста, опознать?
Конечно.
Но перед этим...
Ну...
Что такое?
Хотите, я пойду с вами в уборную?
Аюми знает, где она расположена.
А... Правда?
Тогда я пойду с ними.
Что ж, я скоро вернусь.
Пожалуйста, не торопитесь.
Эй!
Когда девушка собирается в уборную, невежливо говорить: "Пожалуйста, не торопитесь"!
Ты как будто намекаешь...
Что за чушь!
Я не вкладывал такого смысла!
Итак?
Как она зарабатывала на жизнь?
Эта жертва.
Она была владелицей ломбарда.
Погодите минуточку!
Это женщина?!
Да.
Эта рубашка застегнута на пуговицы справа налево, значит, она женская.
А имя "Акира" дают и мужчинам, и женщинам.
Понятно.
Ну, похоже, ее часто путали с мужчиной и сердили этим.
Но и многих людей сердили ее не особо этичные методы ведения бизнеса.
Извините за ожидание!
Что?
Дети еще там?
Значит, уборные в штаб-квартире полиции не отличаются от обычных.
Разумеется.
Просто шучу.
Почему я не могу с ней увидеться?
Ну, на то есть причины...
Какие причины? Это не ответ.
Это просто плохая идея...
Ого, она на самом деле существует!
Девушка, похожая на меня, как две капли воды.
Кажется, ее зовут Сато Мивако.
Везет ей...
Я тоже когда-то хотела стать офицером полиции!
Черт побери, этот ублюдок Такаги снова флиртует!
С нашей Мивако!
После того как Ширатори умыл руки, он вконец обнаглел!
Да, он ведь был главным хранителем неприступных рубежей Сато Мивако!
Но Ширатори неплохо устроился!
Не думал, что она настолько похожа на Сато...
Интересно, нет ли где-нибудь еще одной такой?
Он просто довольствуется этой учительницей.
Наверняка.
Учитель Кобаяси, простите за ожидание.
Что с вами, учитель?
Учитель?
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Привет, мистер "вчера"! Хочу, чтобы ты сказал:
"Yume kanau sono toki ni mata aeru" to
"Мы встретимся вновь, когда исполнятся мечты!"
Zenpou no ikuta zento tanan no michi
Впереди множество дорог, ты не знаешь, какие трудности они несут.
Kouhou no michi koukai mo shitta
И ты уже познал сожаление.
Keiken to kachi yume naka ba
Это тоже ценный опыт, результат того,
Ippon no michi kekka da ga
что ты идешь к своей мечте, но всё же...
Kibou to yuuutsu tono BARANSU nakushite kara
Сколько же прошло времени с тех пор,
Mou dore kurai darou
как я потерял грань между надеждой и отчаянием?
Demo, hokoreru mono monashi ni
Сейчас у меня нет того, чем бы я мог гордиться,
Ima sara kaeru beki basho mo
как и места, куда мог бы вернуться, -
Asu no riyuu mo miidasenai yo boku wa
Да и причины ждать "завтра" я никак не могу найти...
Hello Mr. my yesterday TAIMUMASHIN de
Привет, мистер "вчера"! Я бы хотел перенестись в прошлое на машине времени!
Ano hi no boku e ima tsutaetakute yume wo kataru mono yo
И сказать себе, рассуждающему о мечтах:
"ANATA no me ni asu no boku no koto wa utsutte masu ka?"
"В твоих глазах картина завтрашнего дня?"
В следующей серии...
Подозреваемых трое: экс-лидер женской банды, владелица ресторана и бывшая звезда Косиэна.
Ну, похоже, меня ненавидят.
"Я всего лишь замена детектива Сато?"
Или вы думаете, я лгу?
Это ложь.
На самом деле я пришел сюда, чтобы увидеть тебя.
Далее в сериале: "Разбитое сердце Ширатори".
Следующая подсказка Конана:
Крик!
Сегодня вечером я буду на шоу "Лучший в мире урок"!
Не пропустите!