Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Tamy
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Natan, Yuki, korrah
OP, ED: Tess
"Рог Кирина".
Советником Судзуки Дзирокити в горном храме на статуе Кирина был найден рог, изготовленный из янтаря.
Узнав об этом, этот пижон Кайто Кид прислал свое предупреждение.
Советник, полный энтузиазма, пригласил нас, Юных сыщиков, поскольку под детей Кид не сможет замаскироваться...
а также съемочную группу, чтобы показать в прямом эфире поимку Кайто Кида.
Статуя Кирина спрятана внутри колонны посередине комнаты.
Чтобы достать ее, необходимо вставить четыре ключа в замочные скважины пьедесталов, стоящих по углам,
и одновременно повернуть.
Ну же, приди и забери его, если сможешь, Кайто Кид!
На этот раз я тебя поймаю!
Summer time gone anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
Summer time gone wakatte iru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara
Скоро ты непременно вернешься раскаявшись.
Yeah
Да!
stay with me
Останься со мной...
Если будем расстраиваться из-за прошлых сезонов,
не сможем справиться с новыми преступлениями.
Исчезнувшее сокровище и Кайто Кид.
Юные сыщики должны сами найти их!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Детектив Конан
Его имя — детектив Конан!
Kiwadoi eiga no wanshiin
Словно в одной из сцен захватывающего кино, —
Massugu haato wo uchinukare
Пронзая прямо в сердце, —
Marude yume no youni sugite itta kanji
Словно сон уходящее чувство...
Ta-la-ta-ta~
BABY I NEED YOU
Ты мне так нужен!
Natsu ni naru to nazeka umi ga koishii
Отчего ж я скучаю по морю, когда приходит лето?
Wasureta hazu yo nanoni kokoro ga
Я должна забыть, но все же мое сердце хочет остаться здесь!
BABY soko ni ita ga aru no
SUMMER TIME GONE anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
SUMMER TIME GONE wakatteiru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi
Сейчас не вернуть те летние дни!
SUMMER TIME GONE waracchaeba ii
Лето прошло! Лучше бы я смеялась...
SUMMER TIME GONE anna yatsu
Лето прошло! А тот парень...
Itsuka kitto koukai shite ittekuru kara
Скоро непременно вернется раскаявшись.
Yeah
Да!
SUMMER TIME GONE
Лето прошло...
Рог Кирина, исчезнувший во тьме
Ладно.
Закройте его.
Есть!
Как вы уже поняли, если не повернуть все четыре ключа одновременно,
узреть статую Кирина не получится.
Другими словами,
пока этот парень не украдет у меня ключи и не разорвется на четыре части,
он не сможет его забрать.
А этот механизм, случаем, принадлежит не...
Точно, механику эпохи Бакумацу...
Самидзу Китиэмону?
А, да...
У основания колонны написано:
"Тот, кто жаждет добыть Кирина неправильным способом,
должен полностью отдаться потоку".
"Самидзу Китиэмон".
Вы разгадали смысл его слов?
Еще нет.
Но пока в моих руках эти четыре ключа, для беспокойства нет причин.
Его не украдут!
Легкомысленный старик...
Если у Кида здесь три сообщника, ему всего-то и нужно, что отключить свет и отобрать ключи.
Верно.
И вряд ли Киду будет сложно отрубить эти нелепые лампы.
Да...
И электрический ток в пьедесталах он быстро отключит.
Вот бы кто-нибудь защитил в темноте эти четыре замочные скважины...
Кто знает, не подменен ли кто-нибудь из моих подчиненных сообщником Кида?
Этим троим с телевидения тоже веры нет.
Черт возьми!
Если бы была только одна замочная скважина, я бы смог сам ее защитить!
Тогда мы с ребятами будем охранять их!
Кид не может замаскироваться под нас!
Мы единственные, на кого вы можете полностью положиться.
К тому же, если мы сами сможем защитить сокровище, мы сможем утереть нос Эдогаве.
И правда!
А вы уверены?
Если вы дотронетесь до пьедестала до того как питание отключат, вас ударит током!
Все будет хорошо.
Главное не перепутать порядок.
После сигналов сначала ток отключится в зеленом пьедестале, затем в красном, белом и черном, верно?
Да, не перепутайте.
До указанного Кидом времени осталось всего десять минут!
Появится ли Кид в этом горном храме, где его поджидают Юные сыщики?
Давайте все вместе поймаем Кида!
Да!
Конана с ребятами и впрямь показывают!
Хорошо им...
Почему вы тоже не пошли?
Дядя Дзирокити запретил!
"В этот раз я приглашаю только детей.
Тем, под кого Кид может замаскироваться, хода нет!"
Так он сказал.
Пятиминутный перерыв.
За три минуты до начала будьте наготове, рассчитываю на вас.
Хорошо.
Понял.
Тогда и нам пора по местам.
Да.
Эй, ребята, куда вы бежите?
Охранять пьедесталы!
Вопрос в том, сможете ли вы защитить ключи?
Нет причин для беспокойства!
Этот парень не сможет достать ключи, прибитые к стене.
Победа у меня в кармане!
Питание отключили?
Не суетись!
Это было ожидаемо.
Дождь и ветер...
Кто-то открыл окно?
Ты это снимаешь?
Да, но в темноте ничего не видно...
Что насчет звука?
Запись идет...
Неужели...
Этот звук...
Колонна?!
Конан?
Конан!
Держись!
Кирин...
"Рог Кирина" исчез!
Конан!
Открой глаза...
Что вы делаете?!
Почему до сих пор не дали свет?!
Успокойтесь!
Всем оставаться на своих местах!
А что произошло?
Кид появился?
Кто знает...
Дали свет!
Эй-эй-эй!
"Рог Кирина"...
Украден!
Не может быть!
Ключи все еще прибиты к стене!
Как он сделал это?
Я пока не знаю, как ему это удалось, но...
в течение приблизительно одной минуты без света он или его сообщник обежали комнату...
и определенно побывали около каждого пьедестала.
"Я забрал "Рог Кирина". Кайто Кид"
Это же...
карточка Кида!
Но когда?!
Инспектор!
На этом пьедестале тоже оставлена записка!
И на этом!
На этом тоже есть!
На всех четырех?
Инспектор, рядом с рубильником в главном здании обнаружена причудливая конструкция.
Думаю, для отключения электричества.
Инспектор, взгляните.
Похоже, на всех оконных ставнях были установлены небольшие бомбы замедленного действия.
Проклятый Кид...
Мало того, что вырубил электричество,
так еще и взорвал оконные ставни, чтобы дождь и ветер вызвали замешательство
и он смог сбежать отсюда!
Так или иначе, я отвезу мальчика, на которого напал Кид, в больницу.
Подгоните машину.
Остальные машины пусть преследуют Кида!
В такой тайфун дельтапланом не воспользуешься, так что он не мог далеко уйти!
Но...
Согласно сообщению, которое мы только что получили...
Что?!
Дороги закрыты из-за обвала?
Эй, а если этого мальчика отравили или что похуже...
Это был не яд.
Смотрите, электрошокер.
Кажется, Эдогаву оглушили им.
Понятно.
Кид первым делом избавился от этого мальчишки, своего главного противника!
Мне жаль...
Со мной этот номер не пройдет!
Все потому что вы создали шумиху вокруг сокровища, найденного на прошлой неделе!
Вы спровоцировали его до того, как обеспечили надежную защиту!
Это было месяц назад.
Месяц назад я узнал, что великолепное сокровище из янтаря,
известное как "Рог Кирина", пылится в этом храме.
Я намеренно этого не объявлял, когда завладел им.
Он должен был решить, что я, старый дурак, едва найдя приманку для него...
тут же бросил ему вызов, как следует не подготовившись!
Значит, эти нелепые лампы...
Верно.
Я знал, что их будет легко отключить.
И я также заметил его дурацкий трюк с оконными ставнями.
Слабый электрический ток в пьедесталах, и вызов сюда Юных сыщиков —
все было частью плана, чтобы сбить его с толку и завлечь в этот старый храм!
Древесина кажется гнилой, решетки на окнах хрупкими, стены разваливающимися с полпинка,
но внутри них сталь.
Более того, на входных дверях я установил блокирующий механизм и провел к ним сигнализацию.
Если открыть двери силой, раздастся оглушающая сирена.
Раз звук не раздался, это означает, что Кайто Кид и его сообщники...
Все еще в храме!
Они...
Все еще в храме?
Кид здесь?
Теперь, инспектор Накамори, ваша очередь.
Подойдите ко всем, кроме детей, и проверьте их лица.
Перед этим я хочу, чтобы вы мне прояснили один момент.
Как Кид украл рог из янтаря со статуи Кирина?
Перед отключением света вы прибили белый, черный, красный и зеленый ключи к стене.
И, по вашим словам, если эти ключи не вставить в постаменты соответствующих цветов и одновременно не повернуть,
то статую Кирина нельзя будет увидеть!
Даже если Кид каким-то образом сделал дубликаты ключей,
как он смог их применить в темноте, когда не видно ни пьедесталов, ни замочных скважин?
Что до света, он был у этих детей.
На их часах есть фонарики.
Поскольку они вызвались охранять пьедесталы, Кид, возможно, сориентировался на их свет...
Мы не включали наши фонарики!
Да, мы закрывали собой замочные скважины...
Но Хайбара запретила нам включать фонарики, даже если отключится свет!
И?
Пока вы их защищали, никто к вам не подходил?
Да.
В замочной скважине что-то светится.
Это же...
Флуоресцентная краска!
Инспектор!
В этой замочной скважине тоже есть флуоресцентная краска!
Не может быть, неужели...
Так и думал, на концах ключей тоже флуоресцентная краска!
Наверное, она появилась после того, как их засунули в замочные скважины.
Выходит, ориентируясь лишь на слабый свет от скважин...
Да.
Он передал ключи своим сообщникам в темноте, которые засунули их в освещенные замочные скважины и одновременно повернули.
Таким образом был украден "Рог Кирина".
Разве я не прав?
Кайто Кид!
Я?
А кто же еще?
Очевидно, что Кид воспользовался не дубликатами, а вот этими самыми ключами!
Что значит, ты специально слабо прибил металлический крюк с ключами, чтобы его было легко вытащить.
А после использования ключей ты прибил его обратно!
Тогда попробуй сам вытащить этот крюк!
Это не так-то просто сделать!
А может, во второй раз ты прибил его покрепче?
Если и впрямь так думаешь, то дозволяю тебе обыскать меня.
Если я Кид, "Рог Кирина" все еще должен быть у меня!
Да, я бы сделал это даже и без твоего разрешения...
Постойте.
Не позволите ли нам, Юным сыщикам, обыскать его?
В случае, если инспектор и советник — это Кид и его сообщник,
есть вероятность, что они смухлюют при обыске.
Верно!
Вы можете быть спокойны, если этим займемся мы.
Мы точно не можем быть сообщниками Кида!
Это правда, но...
И да, мы также обыщем и остальных, хорошо?
"Из-за определенных обстоятельств мы временно изменили программу.
Пожалуйста, подождите еще немного".
Они то и дело повторяют это бегущей строкой.
Вот только никак не начнут.
Но интересно, что это был за странный звук?
Так и режет уши.
А?
Разве был такой звук?
Что ты сказала?
Несмотря на то, что вы всех обыскали, вы все еще не обнаружили "Рог Кирина"?
Да.
Мы подумали, что нам его могли подложить,
поэтому проверили даже в своих карманах и в карманах Эдогавы, но ничего не нашли.
Как странно.
Даже если снаружи у него был сообщник, расстояние между прутьями оконных решеток слишком маленькое,
чтобы протолкнуть "Рог Кирина".
Как я и говорил!
Кид уже сбежал.
Скорее открой дверь, чтобы начать преследование!
Но...
Это правда.
Раз нужное ему сокровище пропало, естественно предположить, что Кида здесь уже нет.
Но я не понимаю одного.
Зачем ему понадобилось оглушать Кудо?
Конечно, избавившись от надоедливого противника, он получил серьезное преимущество, но...
если твой противник просто спит, тебе придется отказаться от удовольствия утереть ему нос.
Была ли для этого иная причина?
Еще меня смущают слова Самидзу Китиэмона, вырезанные на колонне.
"Тот, кто жаждет добыть Кирина неправильным способом,
должен полностью отдаться потоку".
Другими словами, тот, кто хочет получить "Рог Кирина", не пользуясь правильным способом, должен плыть по течению.
К правильному способу он наверняка относит ключи.
Но что же понимается под "течением"?
Ветер?
Поток воздуха?
Нет.
Ветер подул, потому что Кид взорвал оконные ставни..
Точно!
Зачем Кид вообще открыл окна?
Раз он отключил свет, ему не было смысла сбивать нас с толку еще и ветром с дождем.
Даже если инспектор прав в том, что советник Судзуки — это Кид,
он должен был в темноте за минуту вытащить ключи, прибитые к стене,
без света передать их сообщникам,
которые должны были без сигнала одновременно повернуть ключи,
и сделать так, чтобы украденное сокровище таинственным образом исчезло... Разве такое возможно?
Также остается вопросом, есть ли вообще у Кида сообщники.
Если позвать в закрытое помещение нескольких сообщников,
есть вероятность, что одного из них поймают.
Я определенно не стала бы так рисковать.
Нет, это тупик.
Я в таком не сильна.
Ты бы точно сказал что-то вроде:
"Не можешь разобраться даже в таких элементарных вещах?"
Как воробей то и дело чирикаешь...
хвастаешь своей широкой эрудицией.
Воробей...
Возможно, для этой надписи
слово "воробей" служит подсказкой.
Почему?
Надпись почти стерлась, но на красном пьедестале можно разобрать иероглиф "воробей".
Правда?
Красный воробей...
Судзаку?
И правда!
Тут виден иероглиф "воробей".
Тогда, возможно, раньше на нем стояла статуя воробья!
Не воробья.
"алый" - один из оттенков "красного".
Если выцветший иероглиф над "воробьем" это "алый",
тогда получается имя одного из четырех священных животных...
Судзаку!
Судзаку • "Алая птица"
Судзаку?
Та, что иногда встречается в играх?
Красная птица наподобие феникса?
Да.
Тогда, полагаю, справа от красного пьедестала на белом стоял...
Бьякко!
Бьякко • "Белый тигр"
Справа от белого, на черном пьедестале, находился...
Гэнбу!
Гэнбу • "Черная черепаха"
Ну и на зеленом пьедестале справа от черного и слева от красного
без сомнений была статуя Сэйрю.
Одну минуточку.
Разве Сэйрю пишется не как "Лазурный дракон"?
Цвет этого пьедестала зеленый, нет?
Иероглиф "лазурный" изначально использовался для обозначения цвета деревьев и растений.
Сэйрю • "Лазурный дракон"
Первоначально подразумевалось, что Сэйрю зеленого цвета.
Четыре священных животных защищают каждый свои стороны света.
Cудзаку — юг.
Бьякко — запад.
Гэнбу — север.
Сэйрю — восток.
Центральное положение занимает...
Кирин.
Значит, надпись, оставленная Самидзу Китиэмоном у основания колонны...
Запасной вариант, на случай если ключи потеряют или украдут.
Фраза "Тот, кто жаждет добыть Кирина неправильным способом" относится...
к тем, кто хочет заполучить "Рог Кирина", не используя ключи.
В другой половине слово "поток" во фразе "должен полностью отдаться потоку" означает...
течение времени или же последовательность событий.
А что касается "полностью отдаться потоку", то это можно понять, как "плыть по течению" или "дать идти своим чередом".
Выходит, чтобы из колонны появился Кирин, нужно просто ждать, ничего не делая?
Нет.
Если четыре пьедестала в каждом углу комнаты — это Судзаку, Бьякко, Гэнбу и Сэйрю...
то не связана ли надпись как-то с цветами или сторонами света, которые они представляют?
Согласна.
Я думаю, в надписи говорится о том, что с пьедесталами нужно что-то сделать в определенном порядке.
Но у цветов нет порядка!
Тогда, может, нужно расставить стороны света по алфавиту: восток, запад, север, юг?
Но мы ведь говорим: "северо-запад",
разве за севером не должен быть запад?
Я думаю, что нужно начинать с севера!
Ведь север на всех картах расположен сверху.
Кажется, мы не можем определить порядок, отталкиваясь только от сторон света.
По часовой стрелке или же против, они перетекают непрерывно.
И правда.
Вот бы у самих Судзаку, Бьякко, Гэнбу и Сэйрю был определенный порядок.
Конан наверняка что-нибудь такое знает...
Но он все не просыпается.
В любом случае открыть статую Кирина
можно было либо вставив ключи в пьедесталы и одновременно повернув,
либо что-то делая в неизвестном для нас порядке с четырьмя пьедесталами — других вариантов нет.
А значит, за одну минуту в темноте Кид не мог этого сделать в одиночку.
Раз у него были сообщники, он должен был дать им какой-то сигнал.
Давайте для начала проверим это.
Как мы это сделаем?
Есть способ.
Ребята, что сняли произошедшее на видеокамеру.
Телевизионная бригада.
Кудо, пока ты не откроешь глаза,
всем нам ничего не остается, как приложить максимум усилий!
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Привет, мистер "вчера"! Хочу, чтобы ты сказал:
"Yume kanau sono toki ni mata aeru" to
"Мы встретимся вновь, когда исполнятся мечты!"
Zenpou no ikuta zento tanan no michi
Впереди множество дорог, ты не знаешь, какие трудности они несут.
Kouhou no michi koukai mo shitta
И ты уже познал сожаление.
Keiken to kachi yume naka ba
Это тоже ценный опыт, результат того,
Ippon no michi kekka da ga
что ты идешь к своей мечте, но всё же...
Kibou to yuuutsu tono BARANSU nakushite kara
Сколько же прошло времени с тех пор,
Mou dore kurai darou
как я потерял грань между надеждой и отчаянием?
Demo, hokoreru mono monashi ni
Сейчас у меня нет того, чем бы я мог гордиться,
Ima sara kaeru beki basho mo
как и места, куда мог бы вернуться, -
Asu no riyuu mo miidasenai yo boku wa
Да и причины ждать "завтра" я никак не могу найти...
Hello Mr. my yesterday TAIMUMASHIN de
Привет, мистер "вчера"! Я бы хотел перенестись в прошлое на машине времени!
Ano hi no boku e ima tsutaetakute yume wo kataru mono yo
И сказать себе, рассуждающему о мечтах:
"ANATA no me ni asu no boku no koto wa utsutte masu ka?"
"В твоих глазах картина завтрашнего дня?"
В следующей серии...
Мы ожидали молодого сотрудника...
Раз уж на то пошло, вы тоже подозрительны, оператор!
Хватит спать, поделись своей мудростью...
Белые...
Сейчас же снимите блокировку с этой двери!
Это ты?!
Волшебник лунного света!
Далее в сериале: "Кид против четверки священных детективов".
Следующая подсказка Конана:
10-иеновая лысина Генты!
Подумать только, Кодзима станет подсказкой!
Я смело принимаю честь!