Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Tamy
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Natan, Yuki, korrah
OP, ED: Tess
Нацелившись на сокровище, известное как "Рог Кирина", Кайто Кид прислал предупреждение.
"Рог Кирина" защищал механизм, созданный Самидзу Китиэмоном.
Его невозможно было забрать, не повернув одновременно четыре ключа в пьедесталах.
Мы, Юные сыщики, охраняли пьедесталы, но...
В темноте Эдогаву оглушили, а "Рог Кирина" неожиданно исчез!
Каждый из четырех пьедесталов соответствует легендарному существу.
Судзаку • "Алая птица"
Судзаку..
Бьякко • "Белый тигр"
Бьякко...
Гэнбу • "Черная черепаха"
Гэнбу...
Сэйрю • "Лазурный дракон"
и Сэйрю.
Возможно, слова Самидзу Китиэмона, вырезанные на колонне, в которой был расположен "Рог Кирина",
как-то связаны с этим.
Похоже, нам, Юным сыщикам, придется самим разгадывать эту тайну...
Summer time gone anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
Summer time gone wakatte iru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara
Скоро ты непременно вернешься раскаявшись.
Yeah
Да!
stay with me
Останься со мной...
Если будем расстраиваться из-за прошлых сезонов,
не сможем справиться с новыми преступлениями.
Кайто Кид оказался в ловушке.
Но кто бы мог подумать, что он замаскировался под...
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Детектив Конан
Его имя — детектив Конан!
Kiwadoi eiga no wanshiin
Словно в одной из сцен захватывающего кино, —
Massugu haato wo uchinukare
Пронзая прямо в сердце, —
Marude yume no youni sugite itta kanji
Словно сон уходящее чувство...
Ta-la-ta-ta~
BABY I NEED YOU
Ты мне так нужен!
Natsu ni naru to nazeka umi ga koishii
Отчего ж я скучаю по морю, когда приходит лето?
Wasureta hazu yo nanoni kokoro ga
Я должна забыть, но все же мое сердце хочет остаться здесь!
BABY soko ni ita ga aru no
SUMMER TIME GONE anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
SUMMER TIME GONE wakatteiru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi
Сейчас не вернуть те летние дни!
SUMMER TIME GONE waracchaeba ii
Лето прошло! Лучше бы я смеялась...
SUMMER TIME GONE anna yatsu
Лето прошло! А тот парень...
Itsuka kitto koukai shite ittekuru kara
Скоро непременно вернется раскаявшись.
Yeah
Да!
SUMMER TIME GONE
Лето прошло...
Кид против четверки священных детективов
Что?
Вы хотите просмотреть материалы, которые мы отсняли, когда отключили свет?
Мы хотим проверить, нет ли в записи странного света или звука.
Хорошая мысль.
В такой темноте одновременно повернуть все четыре ключа в пьедесталах не удалось бы без какого-нибудь сигнала.
Давайте проверим с помощью видеозаписи.
Питание отключили?
Не суетись!
Это было ожидаемо.
Это шум, вызванный взрывом окон, после которого в храм ворвались ветер и дождь.
Аюми от неожиданности надела капюшон.
Я тоже надел.
И я.
Tcc!
Смотрите тихо!
Ты это снимаешь?
Ладно!
Да, но в темноте ничего не видно...
Это наши голоса.
Что насчет звука?
Да.
Запись идет...
Похоже на то.
Этот звук сообщает, что ток в пьедесталах выключен, верно?
Неужели...
Этот звук...
А это рокот от открытия центральной колонны, в которой был спрятан Кирин.
А это свет от электрошокера?..
Конан?
Появился свет.
Аюми включила фонарик.
Я забеспокоилась, потому что услышала крик Конана.
И затем...
Кирин...
"Рог Кирина"...
Исчез!
Видимо, к этому моменту сокровище уже украли.
Дали свет!
Похоже, никаких странных звуков или свечений все-таки не было.
Да.
Можно отметить только свет от электрошокера, которым оглушили паренька, и его крик.
Но рокот движущейся колонны был до этого...
А что, если этот рокот воспроизвел Кид?
И если предположить, что Кид к тому моменту уже успел раздать ключи своим сообщникам...
Как только мы покинули свои посты, услышав крик Эдогавы,
они могли одновременно повернуть ключи.
И правда, но...
до крика вы как следует охраняли замочные скважины на пьедесталах?
Да, мы охраняли их.
Мы растянули руки вот так.
Прислонились к пьедесталам и закрыли собой замочные скважины.
А какой пьедестал охранял каждый из вас?
Я охранял...
Черный пьедестал!
Я отвечал за зеленый.
Аюми за белый.
Мне же достался красный пьедестал.
Разве вам не было страшно?
Ведь и без света ток все еще бежал по пьедесталам.
Да, поэтому...
Эй, старик!
Этот пол...
Он местами сгнил, но под ним тоже стальные плиты, как и в стенах?
Нет.
Что касается пола, потолка и четырех углов,
там были установлены механизмы, поэтому я их не трогал.
Ну, вокруг подпола есть проволочная сетка, так что выхода нет.
Эм...
Раз вы говорите, что у Кида здесь есть сообщники, у нас есть подозреваемый.
Это парень, отвечающий за аудио.
Мы ожидали молодого сотрудника,
но он неожиданно заменил его.
Как я говорил, это потому, что с ним не удалось связаться.
Раз уж на то пошло, вы тоже подозрительны, оператор!
Изначально оператором должен был стать
студент с моего колледжа.
Но ты, пользуясь своим авторитетом...
О чем это ты?!
Он сам позвонил мне и попросил его подменить, поскольку не был уверен, что справится с прямым эфиром!
То же слышала и я.
Советник Судзуки был так воодушевлен, что даже заказал одинаковые парки для детей...
Поэтому его заменили профессионалом.
"Заказал", говоришь?
Я их подготовил только потому, что ваша студия сказала, что так будет интереснее!
А производителя одежды по телефону рекомендовали мне...
разве не вы, репортер?
Я?
Я ничего об этом не знаю.
Скажите...
Вы позвали нас, Юных сыщиков, потому что кто-то что-то вам сказал?
Нет, дело в постскриптуме предупреждения Кида.
В нем говорилось: "На этот раз прекратим детские игры и сразимся как взрослые".
Таким образом, я осознал, что он слаб против детей...
и по этой причине позвал сюда Юных сыщиков.
Если звонки, адресованные членам телевизионной группы — дело рук Кида...
это значит, он нарочно пытался предотвратить появление здесь молодых людей.
Если так, интересно, зачем он написал такой постскриптум?
Учитывая характер советника,
разве трудно было предугадать, что он позовет сюда своих самых молодых знакомых, Юных сыщиков?
Помимо этого, в деле и так полно загадок.
Сбивает с толку тот факт, что украденное сокровище все еще не найдено.
То же касается и четырех ключей, прибитых к стене советником.
Если советник и впрямь слабо прибил металлический крючок, на который повесил ключи...
тогда, возвращая крючок на место, Кид не мог бы избежать громкого стука в попытке крепко его прибить.
Однако при просмотре видео я ничего подобного не слышала.
Возможно, флуоресцентная краска на ключах и замочных скважинах — обманка...
И он на самом деле использовал "не ключевой" метод, описанный в надписи на этой колонне.
Блин...
Хватит спать, поделись своей мудростью...
Белые...
Конан, ты пришел в себя?
Говори тише.
То, что ты проснулся — секрет?
Но почему?
Дурень.
Впервые Кид решил вырубить меня.
Как я могу подняться, не зная причины?
Кстати, что это был за "бип"?
Это сигнал, извещающий об отключении тока в пьедесталах.
Каждый из четырех сигналов говорит об отключении тока в зеленом, красном, белом и черном пьедесталах соответственно.
Поэтому инспектор попросил нас встать на защиту пьедесталов по этим сигналам.
И еще, можете рассказать, где расположены на пьедесталах карточки Кида?
Расположены?
Да.
На красном пьедестале она приклеена прямо над замочной скважиной,
На зеленом же она немного выше — это я разглядел отсюда...
Но черный и белый мне не увидеть.
Карточка на белом приклеена так же как и на красном: прямо над замочной скважиной.
А на черном она еще выше, чем на зеленом.
Понятно.
Вот оно как.
Ребята, вы можете встать так, чтобы меня не было видно?
Как же я устал лежать в этой позе!
Верно...
Приходится смотреть на то, что не следует.
А, нет...
Это ж было не специально.
Извращенец.
Дурочка, будь я извращенцем, я бы не двигался и продолжал смотреть...
Конан?!
Я понял.
Почему Кид оглушил меня.
Правда?
И, конечно, кто из этих людей является Кидом.
Можете сообщить кому-нибудь из спецназовцев?
Где-то на территории этого храма спрятан человек, которого подменил Кид.
Пусть попросит полицейских снаружи начать поиск.
Но кому именно мы должны это сказать?
И правда...
Что, если один из сообщников Кида замаскировался под спецназовца?
Нет, у Кида здесь нет сообщников.
Кид украл янтарный рог со статуи Кирина в одиночку.
С помощью четверых ничего не подозревающих помощников.
Четверых помощников?
Ты имеешь в виду...
Сейчас же снимите блокировку с этой двери!
Позвольте нам начать преследование проклятого Кида!
Нет, я ни за что не открою дверь.
Почему?
Мне что-то подсказывает, что этот парень скрывается в стенах этого помещения.
Он все еще с нетерпением ждет, когда откроется дверь.
Вот так вот!
Вы правы.
Дверь нельзя открывать.
Ведь его побегу препятствуют сильнее, чем он того ожидал.
Без единого сообщника в этой комнате, уверена, он обливается холодным потом.
Ни единого сообщника, говорите?
Эй, разве вы забыли?
Ему требовалось вставить ключи в замочные скважины на пьедесталах и одновременно их повернуть.
Чтобы это сделать, нужно хотя бы четыре человека включая Кида.
Не говоря о том, что эти четыре ключа...
были надеты на металлический крюк и прибиты стариком еще до начала преступления!
Ключи здесь ни при чем.
Потому что Кид их не использовал!
Гляньте...
Разве я не говорил, что и на ключах, и в замочных скважинах была флуоресцентная краска?
Но вы же не знаете, когда ее нанесли, не так ли?
Вот именно.
Еще до того, как отключили свет, на ключах и в замочных скважинах,
возможно, уже была краска, нанесенная Кидом!
Может и так, но...
можно ли достать статую Кирина без ключей?
Другой способ указан у основания колонны, не так ли?
"Тот, кто жаждет добыть Кирина неправильным способом,
должен полностью отдаться потоку".
Это запасной вариант, оставленный Самидзу Китиэмоном на случай, если потеряются ключи.
Это значит, что тот, кто хочет заполучить "Рог Кирина" без ключей, должен плыть по течению.
Что это за "течение"?
Священные животные.
Пьедесталы в углах этой комнаты соответствуют четырем священным животным.
Зеленый относится к Сэйрю.
Белый к Бьякко.
Черный — Гэнбу.
А красный пьедестал соответствует Судзаку.
Но разве у священных животных есть порядок?
По временам года.
Временам года?
Сэйрю — весна,
Сэйрю • "Лазурный дракон"
Судзаку • "Алая птица"
Судзаку — лето,
Бьякко • "Белый тигр"
Бьякко — осень,
Гэнбу • "Черная черепаха"
Гэнбу — зима.
Если "полностью отдаться потоку" означает позволить сезонам сменять друг друга...
Тогда мы должны положиться на сезоны, начиная с весны.
Положиться на сезоны?
Другими словами, прислониться к пьедесталам таким вот образом!
Следующая — Хайбара.
Да.
Теперь ты, Ёшида.
Последний — Гента.
Да!
Колонна...
Движется...
Она закрывается...
Она закрылась!
Теперь вы видите?
И без ключей колонна может открыться и закрыться.
Но мы были без света всего минуту!
Хочешь сказать, без света Кид успел обежать комнату,
приклеить карточки и прислониться к каждому пьедесталу?
Это был не Кид.
К пьедесталам прислонились мы.
Нас попросили охранять замочные скважины на пьедесталах...
в порядке от зеленого к красному, белому и черному.
Разве не так?
Инспектор Накамори.
Нет...
Волшебник лунного света!
Теперь понятно!
Раз они охраняли замочные скважины,
им пришлось прислониться телами к пьедесталам, следя за тем, что творится вокруг!
Эй!
Тогда как же были приклеены карточки?
И тут ты использовал нас!
Когда окна взорвались и в комнату проникли ветер с дождем, мы надели капюшоны!
Карточки были приклеены к нашим спинам и спрятаны под капюшонами.
Они приклеились к пьедесталам, когда мы прислонились к ним!
Доказательством служит тот факт,
что карточки приклеились к пьедесталам в соответствии с ростом ребенка, его охраняющего.
И правда...
Полагаю, Кид позвонил советнику Судзуки и голосом репортера...
рекомендовал портного, который сшил эти парки, чтобы провернуть этот трюк.
Но удивительно, что вам удалось прислониться к пьедесталам в такой темноте, не перепутав порядок.
Из того, что я видел в записи, никакого сигнала не было.
Сигнал был.
Он сам нам сказал...
Что после каждого сигнала будет последовательно отключаться ток в зеленом, красном, белом и черном пьедесталах.
А нам нужно после сигнала вставать на защиту пьедесталов.
Но я не подготавливал никаких звуков.
Разве вы не слышали их?
Они звучали так: "Бип-бип"...
Он резал уши!
Вы что-то такое слышали?
Нет...
Совсем нет.
Это был ультразвук.
После двадцати лет слух человека ухудшается и ему становится сложнее уловить волны высокой частоты.
Ты посылал сигналы, слышимые только детьми, по которым они прислонялись к пьедесталам.
Если про звук никто не говорит, то он не кажется неуместным.
Поэтому ты убрал с дороги молодых членов телевизионной бригады, да?
Чтобы они не услышали эти звуки.
Ты нам совсем ничего не сказал об этом ультразвуке.
Извини...
Но где же тогда "Рог Кирина"?
Кстати, об этом...
Он был в моем капюшоне.
Он планировал отвезти меня в больницу, после того как оглушит электрошокером.
И затем смыться с сокровищем.
Ну, я понял это сразу, как поднялся и почувствовал его вес.
Что же касается флуоресцентной краски...
Ты нанес ее, как только получил ключи от советника, который хотел показать статую Кирина.
Если нанести флуоресцентную краску сначала на ключи,
конечно же, она попадет в замочные скважины после их вставки.
В таком случае где же настоящий инспектор?
Я думаю, его оглушили электрошокером, и он где-то поблизости...
Откройте дверь!
Кайто Кид притворяется мной!
Почему бы его не впустить?
Что если это один из его сообщников, который пришел на подмогу?
Будь это так, он бы пришел намного раньше.
Ясно.
Хорошо, откройте двери.
Как тебе, Кид?
Я пометил всех взрослых, кроме тебя!
Это не позволит тебе замаскироваться под кого-нибудь из нас.
Потому что единственный без моей печати на лице...
Это ты!
Вот так-то, твоя песенка спета!
Ну...
Это еще как сказать.
Гента?
Включить прожекторы!
Найти его!
Тот, у кого на лице нет печати...
И есть Кид!
Но инспектор...
У каждого на лице есть печать.
Мы никак не можем обнаружить Кида!
Как такое возможно?!
Тогда, куда, черт возьми, он делся?
Не мог же он замаскировался под ребенка...
Эй!
Помогите мне!
Гента?
Что это за дыра?
Я не знаю.
Кто-то набросился на меня, когда стало темно.
И запихнул в это отверстие!
Помнится...
Когда Кид выдавал себя за инспектора, он касался пола.
Возможно, он установил какое-то взрывное устройство, продырявил пол...
и скрылся под полом, используя Генту как затычку для отверстия.
Отлично, Кид под полом!
Теперь откройте дверь.
Понял.
Гента, оставайся здесь и не двигайся!
Если кто-то схватит тебя за ногу, громко позови нас!
А, да.
Эй, вы его видите?
Пока нет...
Постойте-ка...
10-иеновая лысина Генты должна быть...
Кайто Кид?!
Возвращаю его тебе.
Это все равно не то сокровище, что я ищу.
Когда ты его...
Где Гента?
Спит под полом.
Крепко.
Ясно.
Ты хотел доказать, что можешь замаскироваться и под ребенка.
Бинго!
Для Кайто Кида...
Нет ничего невозможного!
Пока!
Постой.
Ты кое-что забыл.
Этот спецназовец — Кид!
Хватайте его!
Что?
Кид?!
Когда я спрячусь в лесу, с такой маскировкой они не смогут отличить меня от других спецназовцев!
Hello Mr. my yesterday itte okure yo
Привет, мистер "вчера"! Хочу, чтобы ты сказал:
"Yume kanau sono toki ni mata aeru" to
"Мы встретимся вновь, когда исполнятся мечты!"
Zenpou no ikuta zento tanan no michi
Впереди множество дорог, ты не знаешь, какие трудности они несут.
Kouhou no michi koukai mo shitta
И ты уже познал сожаление.
Keiken to kachi yume naka ba
Это тоже ценный опыт, результат того,
Ippon no michi kekka da ga
что ты идешь к своей мечте, но всё же...
Kibou to yuuutsu tono BARANSU nakushite kara
Сколько же прошло времени с тех пор,
Mou dore kurai darou
как я потерял грань между надеждой и отчаянием?
Demo, hokoreru mono monashi ni
Сейчас у меня нет того, чем бы я мог гордиться,
Ima sara kaeru beki basho mo
как и места, куда мог бы вернуться, -
Asu no riyuu mo miidasenai yo boku wa
Да и причины ждать "завтра" я никак не могу найти...
Hello Mr. my yesterday TAIMUMASHIN de
Привет, мистер "вчера"! Я бы хотел перенестись в прошлое на машине времени!
Ano hi no boku e ima tsutaetakute yume wo kataru mono yo
И сказать себе, рассуждающему о мечтах:
"ANATA no me ni asu no boku no koto wa utsutte masu ka?"
"В твоих глазах картина завтрашнего дня?"
Спустя час
Кид обнаружен!
Местоположение: 6 километров на запад от горного храма!
Это Кид!
Он здесь!
"Я забрал "Рог Кирина". Кайто Кид"
Как?
Как им удалось найти меня?!
Просто возвращаю долг за то, что оглушил меня!
В следующей серии...
Я собираюсь накопать картошки, поджарить ее и съесть под пиво!
Инспектор, смотрите...
Не выглядит ли это так, словно он указывает пальцем на свое лицо?
Перед смертью Накамура, возможно, использовал свое лицо, чтобы указать на преступника!
Почему у погибшего ушиб на лбу?
Далее в сериале: "Ловушка на крышном огороде".
Следующая подсказка Конана:
Пугало!
Может, в следующий раз он замаскируется под тебя?
Дурочка, я не позволю!
Да?