Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Tamy
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Natan, Fantomnica, Korrah
OP, ED: Tess
Госпожа Мэдзиро!
Добрый вечер, мы выбрались на экскурсию!
Ран!
Вы рановато!
Поразительно!
Столько осенних овощей!
Смотрю, вы полны сил, несмотря на будний день.
Мэдзиро Миса (45)
Служащая
Полить да собрать урожай и после работы не сложно.
Удобно, когда все так близко?
Кто это сделал?
Кто испортил мою сетку от насекомых?
Taгути Синитиро (51)
Служащий
Я ведь так старался сберечь свой участок от вредителей!
Так это твоих рук дело?!
Я тут ни при чем.
Но, благодаря этому,
Накамура Такэхико (73)
Пенсионер
мой участок теперь получает достаточно света!
Если бы только здесь не было этого надоедливого старика...
Не закидывай сорняками мое поле!
Не понимаю, о чем ты.
Мария Иноуэ (26)
Офисная работница
Сколько раз повторять!
Прекращай уже это!
Заткнись!
Разве я не сказал, что не имею к этому отношения?!
А еще он успел затопить мой участок на днях.
Выходит, этот старикан приносит лишь одни неприятности?
Прошу прощения.
Вы здесь на экскурсии, а приходится смотреть на эти склоки.
Не хотите в следующий раз помочь мне с урожаем?
Я поделюсь своими овощами.
Вряд ли вам понравятся овощи, изъеденные червяками.
Что с этим огородом?
Summer time gone anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
Summer time gone wakatte iru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara
Скоро ты непременно вернешься раскаявшись.
Yeah
Да!
stay with me
Останься со мной...
Если будем расстраиваться из-за прошлых сезонов,
не сможем справиться с новыми преступлениями.
Дело об убийстве на крышном огороде.
Сегодня на сцене чучело Когоро!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Детектив Конан
Его имя — детектив Конан!
Kiwadoi eiga no wanshiin
Словно в одной из сцен захватывающего кино, —
Massugu haato wo uchinukare
Пронзая прямо в сердце, —
Marude yume no youni sugite itta kanji
Словно сон уходящее чувство...
Ta-la-ta-ta~
BABY I NEED YOU
Ты мне так нужен!
Natsu ni naru to nazeka umi ga koishii
Отчего ж я скучаю по морю, когда приходит лето?
Wasureta hazu yo nanoni kokoro ga
Я должна забыть, но все же мое сердце хочет остаться здесь!
BABY soko ni ita ga aru no
SUMMER TIME GONE anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
SUMMER TIME GONE wakatteiru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi
Сейчас не вернуть те летние дни!
SUMMER TIME GONE waracchaeba ii
Лето прошло! Лучше бы я смеялась...
SUMMER TIME GONE anna yatsu
Лето прошло! А тот парень...
Itsuka kitto koukai shite ittekuru kara
Скоро непременно вернется раскаявшись.
Yeah
Да!
SUMMER TIME GONE
Лето прошло...
Ловушка на крышном огороде
Папа, да ты полон энергии!
Я собираюсь накопать картошки, поджарить ее и съесть под пиво!
Только не проделай дыру в крыше.
Это...
Тот старик, которого мы видели на днях?
Слишком поздно.
Ушиб на лбу?
Погибший — Накамура Такэхико, пожилой мужчина 73 лет, живший по соседству.
Предположительное время смерти — около 10 часов утра.
Когда вы поднялись на крышу, господин Накамура был уже мертв, верно?
Да!
Мы обнаружили его около 11:00.
Кстати, а чего это ты так вырядился?
Мы с дочерью пришли помочь госпоже Мэдзиро с урожаем.
Ясно.
Накамура арендовал здесь участок?
Да.
Так как от него были одни лишь неприятности, остальные арендаторы называли его надоедливым стариком.
Понятно.
Не помешает проверить, был ли злой умысел.
К смерти привел сильный удар по затылку.
Все выглядит так, будто он стукнулся головой об угол водяного бака.
Упал на спину?
Следы от обуви говорят о том, что он поскользнулся.
Откуда у него ушиб на лбу?
Он, кажется, довольно свежий.
Возможно, он ударился еще обо что-нибудь?
Может, он мыл руки и нечаянно ударился головой о кран.
От неожиданности он отшатнулся, поскользнулся и в результате упал на спину.
Что думаешь?
Наверное, поэтому около водостока лежит полотенце.
Что за грязное пятно?
Согласно экспертизе, по составу пятно совпадает с краской на ограждении.
Полотенце, скорее всего, на нем висело.
Он носил с собой два полотенца?
Рядом с его телом лежал сотовый телефон.
Выясните, принадлежал ли он господину Накамуре.
Да.
А кроме лифта есть способы попасть на крышу?
Запасная лестница сейчас ремонтируется, так что по ней нельзя сюда подняться.
Значит, попасть сюда можно только на лифте.
Вокруг нет высоких зданий.
Окна этого здания забраны железными решетками.
Выходит, нет возможности выбраться из окна и подняться на крышу.
Проверьте камеру наблюдения в лифте, надо выяснить, был ли кто-нибудь еще на крыше.
Хорошо.
Проверить, что ли, причастны ли к произошедшему другие арендаторы?
Да.
Такаги, собери их.
Понял.
Однако и странную же позу приняло его тело.
Думаешь?
Эта поза...
Возможно ли?!
Мори, в чем дело?
Инспектор, смотрите...
А вам не кажется, что он указывает пальцем на свое лицо?
Да, я не могу этого отрицать, но
не может ли это быть просто совпадением?
Ран!
Когда мы на днях были на этом огороде...
кто здесь был кроме Мэдзиро?!
Так, там был служащий Тагути и офисная работница Иноуэ, насколько я помню.
Инспектор, имена некоторых из них содержат иероглифы, обозначающие части лица!
Мэдзиро содержит "глаза".
Тагути — "рот".
Перед смертью Накамура, возможно, использовал свое лицо, чтобы указать на преступника!
Ты серьезно?
Но трудно сказать, на какую часть лица он указывает.
На глаза или рот?
О чем вы хотите с нами поговорить?
Этим утром господин Накамура был обнаружен мертвым на крышном огороде.
Что? Тот надоедливый старик?
Наконец-то на моем участке воцарится покой.
Как будто гора с плеч свалилась.
Эти трое, верно?
Да.
Когда я посетил огород, узнал, что Накамура приносил всем троим одни неприятности.
Участок Мэдзиро был затоплен.
Сетка от насекомых Тагути была испорчена.
Поле Иноуэ закидано сорняками.
Возможно, это только малая часть тех неприятностей, что он доставлял им.
В итоге их недовольство накопилось и...
Подождите, старик был убит?!
Не думаете же вы, что это наших рук дело?
Ну-ну.
Мы еще не установили, что это убийство.
Мы лишь вызвали вас как свидетелей, чтобы собрать нужную информацию.
Установленное нами время смерти Накамуры 10 утра.
Пожалуйста, расскажите, где вы были и чем занимались в это время.
Давайте посмотрим...
Начнем с участка по диагонали от участка Накамуры.
Госпожа Мэдзиро, если позволите.
Я работаю в фирме на первом этаже этого здания.
Так как вчера я не успела закончить с бухгалтерией, сегодня, несмотря на выходной, пришла на работу около 8:30.
Где вы были в 10 часов?
Ран с семьей должны были прийти и помочь мне с урожаем около 11:00, до того я работала в офисе.
Кто-нибудь еще может это подтвердить?
Поскольку сегодня суббота, в офисе больше никого не было.
Раз Мэдзиро работала в этом здании, она могла очень быстро подняться на крышу.
Может, палец жертвы указывал на глаза?
Продолжим с арендатором, чей участок сбоку от участка Накамуры. Служащий Тагути, что скажете?
Утром я ходил в магазин хозтоваров за удобрением.
И планировал прийти на огород после полудня.
Кто-нибудь еще может подтвердить это?
Разве что только продавец из магазина сможет меня вспомнить...
О, точно!
У меня есть чек.
Вот он.
Чек, выбитый в 11 утра, не может служить алиби.
Как же так...
Могло ли предсмертное послание относится ко рту?
И, наконец, Иноуэ, офисная работница, чей участок находится перед участком Накамуры. Что скажете?
Так как у меня был выходной, я проснулась довольно поздно.
А что делали в 10?
Так...
Помнится, я включила телевизор и смотрела его еще полусонная, но
вряд ли кто-нибудь сможет это подтвердить.
Я ведь живу одна.
Хотя Иноуэ и живет этажом ниже прямо под крышей,
ее имя не содержит иероглифов, обозначающих части лица.
Похоже, ни у кого нет серьезного алиби.
Я бы хотел попросить всех вас пройти на место преступления и ответить еще на пару вопросов.
Надоедливый старикан даже после смерти доставляет нам неприятности.
Был это несчастный случай или убийство, он, безусловно, заслужил это.
Он сам ударился головой и умер.
Но ему все-таки удалось и нас в это втянуть, какой же он, все-таки, надоедливый.
Да?
Ясно.
Я понял.
Инспектор, сотовый телефон принадлежал Накамуре.
Около 10 утра ему звонили со скрытого номера.
Это, скорее всего, предоплаченный звонок.
Но мы до сих пор не выяснили, кто ему звонил.
В любом случае узнайте, кто это.
Есть.
Что делать с этими тремя?
Похоже, их показания и поведение не изменились даже на месте преступления...
Инспектор!
Мы проверили запись камеры наблюдения из лифта.
Накамура поднялся наверх в 9 утра.
И до 11, когда пришел Мори с детьми, никто больше не поднимался.
Получается, кроме Накамуры никого здесь больше не было.
Ничего подозрительного.
Другими словами, это несчастный случай, характерный для пожилых людей.
После работы на своем участке он решил помыть руки.
Затем зазвонил телефон, и старик по неосторожности поскользнулся, ударившись затылком об угол водяного бака!
Вот как все произошло.
А не ты ли говорил, что его странная поза может что-то обозначать?
Нет, нет, нет, я просто приводил один из вариантов.
Когда Накамура поскользнулся, то подумал про себя: "Как глупо!"
Поэтому он и принял такую позу.
А ушиб на лбу?
Падая, он ударился головой о сотовый телефон, который был у него в руке.
Ладно, давайте считать это несчастным случаем.
Кое-что меня беспокоит.
Есть две странности.
Во-первых, ушиб на лбу господина Накамуры. Во-вторых, хотя у него на шее было полотенце,
на земле почему-то валялось еще одно.
Ран, если ты что-нибудь здесь тронешь, полиция будет злиться на тебя!
Я всего лишь хотела поправить растение.
Это...
Теперь ясно.
Вот как все было.
Наконец-то нас отпустили.
Так бы сразу и сказали, что это несчастный случай.
Весь выходной насмарку.
Дядя, твой выход.
Черт.
Инспектор, один из этих троих убил господина Накамуру и провел полицейских,
инсценировав несчастный случай.
О чем вы?
Не ты ли минуту назад сказал, что это несчастный случай?
Я специально лгал, чтобы преступник потерял бдительность.
Пожалуйста, соберите всех подозреваемых здесь.
Ты собираешься говорить в такой позе?
Разве моя поза имеет отношение к делу?
Что действительно важно, так это раскрыть преступление!
Слушайте, что это значит?
Блин.
Для того, чтобы инсценировать несчастный случай, убийца господина Накамуры провернул трюк.
Трюк?
Эй-эй, вы серьезно?
Вы все не сдаетесь?
Я понял это, как только заметил ушиб на лбу Накамуры.
Такой ушиб не мог возникнуть от падения на спину.
Скорее, что-то прилетело и ударило его в лоб.
Но разве мы не установили, что поблизости нет зданий, с которых можно было бы что-то добросить?
Да, именно это нас и обмануло.
Мелкий обнаружил кое-что интересное на капустной грядке.
Эй, Конан!
Вот, смотрите.
Когда я собрал все куски, получился кирпич.
Это...
В середине проделана дыра.
Куски кирпича были разбросаны на границе участков Накамуры и Иноуэ.
Он прилетел и ударил по лбу Накамуру.
По всей видимости, кирпич разбился от удара о проход между участками.
Прилетел?
Откуда?
Кирпич прилетел не прямо, а вылетел снизу.
Снизу?
Между ограждением и водостоком лежит полотенце.
Оно смутило меня.
На шее у Накамуры уже было полотенце, откуда взялось еще одно?
Если подумать, на полотенце старика были вышиты его инициалы.
А на этом их нет.
Инспектор, вы не забыли о краске от ограждения на полотенце?
Да, мне докладывали об этом. А что с ней?
Она попала на полотенце из-за сильного трения об ограждение.
Полотенце висело на ограждении, пока некая сила не сдернула его оттуда вниз.
Что ты имеешь в виду?
Преступник продел веревку в отверстие кирпича
и повесил его на ограждение крыши.
Полотенце, полагаю, было зажато между веревкой и ограждением.
И когда Накамура приблизился к ограждению...
Преступник этажом ниже изо всех сил потянул за веревку.
Накамура поскользнулся от столкновения...
и ударился головой о водяной бак, заранее поставленный туда преступником.
А кирпич ударился о каменный проход между участками и разбился вдребезги.
Преступник забрал веревку,
но полотенце осталось на месте преступления.
Оно висело, чтобы затруднить обзор Накамуре.
Чтобы он не заметил висящий кирпич.
Другими словами, преступником, убившим Накамуру...
Были вы, Иноуэ!
Что?!
Я?
Но почему?
Понятно.
Единственный, кто мог такое провернуть, это Иноуэ, живущая этажом ниже.
К тому же ее окно прямо под водостоком.
Кроме того, Накамура оставил предсмертное послание.
После удара о водяной бак, Накамура сообразил, что вы поставили ему ловушку,
и оставил послание, указывающее на вас.
Так ведь имя "Иноуэ" не содержит "лицевых" иероглифов, верно?
Дело не в этом.
Палец Накамуры не указывает ни на какую часть лица.
Он указывает на этаж ниже!
Другими словами, его предсмертное послание было о том, что его убийца, Иноуэ, живет этажом ниже.
Действительно, с помощью этого трюка она могла сбить его с ног.
Но как же ей удалось заставить его подойти к ограждению?
Вот именно, как?!
Хотите сказать, я окликнула его?
Если бы я это сделала, соседи бы заподозрили неладное.
Все просто.
Вы всего лишь использовали предоплаченный звонок.
Иноуэ убедилась по телефону, что на крыше только Накамура.
Затем придумала предлог, чтобы заманить его поближе к висевшему полотенцу.
Добившись своего, она потянула за веревку.
Ну и что?
Вы лишь доказали, что я единственная, кто мог провернуть такой трюк.
А предсмертное послание притянуто за уши.
Есть еще доказательства?
Надежные доказательства!
До того, как мы сюда поднялись, вы сказали...
Он сам ударился головой и умер.
Но ему все-таки удалось и нас в это втянуть, какой же он, все-таки, надоедливый.
Тогда полиция еще не успела назвать причину смерти Накамуры.
Единственный, кто мог сказать такое, это преступник, вы, Иноуэ.
Детектив Чиба!
После 10 часов Иноуэ попадала на камеры наблюдения в лифте?
Нет, в видеоматериалах она ни разу не появлялась.
Значит, Иноуэ не выходила из своей квартиры после случившегося.
В таком случае мы найдем там веревку.
Веревку, с помощью которой она убила Накамуру.
Такаги...
Д-да...
Вы ведь не будете возражать против обыска вашей квартиры?
В этом нет необходимости.
Детектив прав, она в моей квартире.
У меня не было времени избавиться от улик.
Да, это сделала я!
Я убила этого старого ублюдка!
Только потому, что от него были неприятности, как вы могли...
Неприятности?
Это слишком мягко сказано!
Я вкладывала всю свою душу, месяцами выращивая овощи...
Но все пропало из-за химикатов этого ублюдка!
А еще этот старикашка...
Ха, так это были овощи?
Они росли так ужасно, что я принял их за сорняки и применил на них гербициды.
Я вырастила эти овощи из семян, что оставил мне отец после смерти!
И когда он так жестоко оскорбил их,
я не смогла простить его!
Kinou wa anna ni naitari shita kedo
Хотя я так плакала вчера, —
Ima nara wakaru yo i listen to the song
Сейчас я уже понимаю и слушаю песню!
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to
Я хочу превратить свои чувства в слова, —
Anata wo mitara koe ni naranai my heart
И когда я вижу тебя, мое сердце замирает!
Sonna ni yasashikunai de
Не будь таким нежным со мной.
Ashita wa kitto sorezore no keshiki ga matteru kamisama onegai
Нас ждут разные пейзажи, и я прошу у Бога:
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз хочу быть рядом с тобой!"
Anata no soba ni itai yo
Saigo no KISS hanaretemo kokoro tsunagatteru
Последний поцелуй будет соединять наши сердца через расстояния!
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз мы вместе осуществим наши мечты!"
Watashi to yume wo kanaete
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Выяснилось, что давным-давно, когда Иноуэ была ребенком, они с отцом жили вдвоем на ферме.
Поскольку отец умер от болезни,
возможно, выращивание овощей стало ее единственной опорой.
Хм? Кажется, я что-то забыл...
Дядь, побудешь еще чуток пугалом Когоро?
В следующей серии...
Ожерелье стоимостью 50000 иен?
Может, это подарок на чей-то день рождения?
Ты выиграла путевку в отель?
Надо же!
У мамы нет ничего на шее!
Ну, почему бы не попробовать ошейник?
Он вообще собирается отдавать ей подарок?
Далее в сериале: "Самый худший день рождения. Часть 1".
Следующая подсказка Конана:
Кола!
Не пропустите продолжение!
Перед употреблением хорошо взболтать!
Эй, подожди! Не открывай банку, направив ее на меня!