Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Archisus
Оформление: Natan, Yuki, korrah
Редактура: Natan, Yuki
OP, ED: Tess
Кстати, Ран...
Скоро длинные выходные, верно?
Хм...
11 число, понедельник, — День здоровья и спорта, выходной.
А что?!
Ты собираешься взять нас куда-то на выходные?
Нет, просто спросил.
Ах, вот как?
Эй, если мы не поторопимся, то пропустим лотерею.
Ты прав.
Если вы идете на лотерею, возьмите мой кошелек.
У меня накопилось немало лотерейных билетов.
Хорошо!
Summer time gone anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
Summer time gone wakatte iru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara
Скоро ты непременно вернешься раскаявшись.
Yeah
Да!
stay with me
Останься со мной...
Если будем расстраиваться из-за прошлых сезонов,
не сможем справиться с новыми преступлениями.
Приближается день рождения тети.
Когоро приготовил отличный план поздравления!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Детектив Конан
Его имя — детектив Конан!
Kiwadoi eiga no wanshiin
Словно в одной из сцен захватывающего кино, —
Massugu haato wo uchinukare
Пронзая прямо в сердце, —
Marude yume no youni sugite itta kanji
Будто сон уходящее чувство...
Ta-la-ta-ta~
BABY I NEED YOU
Ты мне так нужен!
Natsu ni naru to nazeka umi ga koishii
Отчего ж я скучаю по морю, когда приходит лето?
Wasureta hazu yo nanoni kokoro ga
Я должна забыть, но все же мое сердце хочет остаться здесь!
BABY soko ni ita ga aru no
SUMMER TIME GONE anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
SUMMER TIME GONE wakatteiru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi
Сейчас не вернуть те летние дни!
SUMMER TIME GONE waracchaeba ii
Лето прошло! Лучше бы я смеялась...
SUMMER TIME GONE anna yatsu
Лето прошло! А тот парень...
Itsuka kitto koukai shite ittekuru kara
Скоро непременно вернется раскаявшись.
Yeah
Да!
SUMMER TIME GONE
Лето прошло...
Самый худший день рождения
Часть 1
Действительно.
Их тут штук двадцать!
Интересно, что он купил...
Билеты выдавались за покупки
Может, у него в кошельке остались чеки?
Остались, но почти все — от закусок к пиву.
Нашла!
50 000 иен!
Ювелирный магазин Бэйка...
Ожерелье?
Только не говорите мне, что папа...
Содержит какую-то официантку из бара?!
Может, это подарок кому-то на день рождения?
День рождения?
Мой еще не скоро.
Если не на твой, остается...
Поняла!
10 октября — день рождения у мамы!
Наверняка так и есть!
А только что он дату уточнял!
Значит, папа не забыл про мамин день рождения!
Ага, и я запомнил.
Ведь ты постоянно говорила об этом на школьных соревнованиях.
10 октября — день рождения мамы!
Я собираюсь подарить ей красную ленточку за первое место!
Как-то так.
Значит, он позволил нам взять кошелек и найти в нем квитанцию,
чтобы мы организовали ситуацию, в которой ему легче будет отдать подарок маме?
Довольно умно, дядя.
Но как мне устроить их встречу?
Почему бы просто не пригласить их на ужин.
"Просто" не годится!
Должно быть "по-особому"!
Ну тогда как насчет этого?
Главный приз: широкоэкранный телевизор ONY
1 приз: путевка в отель в Сидзуоке на двоих
2 приз: гольф-набор для начинающих
Путевка в отель на двоих?
Отлично!
Что?!
Ты выиграла путевку в отель?
К тому же в нее входит изысканный ужин!
И откуда у нее такая удачливость?!
Похоже, можно и Конана захватить с собой.
Так что мы втроем поедем туда на эти выходные, хорошо?
Убедись, что ничего не забудешь взять!
Отель в Сидзуоке на следующих выходных?
Еще одна затея, чтобы свести меня с этим усатым стариком?
Бинго!
Абсолютно верно!
Прости, но на следующий понедельник у меня назначена встреча по работе.
Как думаешь, откуда у нас набралось столько билетов, что мы по ним выиграли ночь в отеле?
Он купил ожерелье за 50.000 иен.
Чтобы подарить его кое-кому на день рождения.
Как жаль...
Ничего не получится, раз у тебя уже назначена встреча.
Погоди минуточку!
Если это в Сидзуоке, то все нормально!
Клиент живет в этом районе, поэтому встреча будет там.
Ну, тогда ждем тебя в ближайшее воскресенье в прибрежном отеле Сидзуока.
Простите, но вы договаривались встретиться с клиентом здесь...
Ну и что?
Ей же самой так удобнее.
10 октября
Ну?
Я в отеле.
Что мне теперь делать?
До ужина можешь отдохнуть.
Думаю, папа отдаст тебе подарок до или после него.
А потом, может, вы проведете ночь вместе, в его комнате?
Мы вдвоем?
А что вы будете делать?
Конан и я переночуем в твоей комнате!
Верно, Конан?
Ага.
Похоже, ко мне кто-то пришел.
До скорого.
Мам.
С днем рождения.
Спасибо.
Госпожа Кокубу?
Но мы ведь собирались встретиться завтра?
Я поссорилась с мужем, с которым приехала...
Простите и все такое, но...
Кокубо Акихо (28)
Клиент
можно я завалюсь к вам до завтра?
Поспать я могу и на диване...
Но не лучше ли перед завтрашними переговорами
обсудить все со своим мужем?
Я же сказала, не хочу приближаться к этому зануде!
Но разве не вы являетесь жертвой преследования?
Сумма компенсации,
условия мирового соглашения...
Говорит адвокат Кисаки.
Это комната Кокубо Акихо?
Да.
Это ее муж, Такэхико.
Ваша жена только что пришла в мою комнату, номер 306, и заснула.
Я скоро ухожу и до 11 меня не будет.
Вы не могли бы зайти и забрать ее?
Кокубу Такэхико (30)
Муж Акихо
Думаю, она остынет, после того, как проснется.
Да, я понял.
Эй, мисс адвокат.
Рассчитываю на вас на завтрашних переговорах.
Хино Мидори (51)
Противоположная сторона переговоров
Поскольку мой сын действительно таскался за этой женщиной,
я согласна выплатить любую компенсацию.
Но во всем виновата эта бывшая грид-герлз, которая играла с чувствами моего сына!
И у меня будет что сказать ей по этому поводу.
Ну, отложим это до завтра.
Вы же не привезли сюда своего сына?
Учитывая, что это было одним из условий личных переговоров.
Нет, я не привозила его.
Но кто знает, возможно, он самовольно последовал за мной сюда.
Хино Сэйдзи (26)
Сын Мидори
Блин!
Мы так долго не виделись!
А ты не могла надеть чего-нибудь посексуальнее?
А?!
Похоже, ты не удивлен моим появлением.
Ага.
По разговорам Ран я предполагал, что старая леди приедет сюда.
Ран, прости, но ты не против, если я сейчас уйду?
Ну же...
Раз уж мы здесь, давайте насладимся изысканным ужином!
Этот старикан...
Он вообще собирается отдавать ей подарок?
Вкусно, правда?
Да.
Очень!
Уж точно получше, чем кое-чья готовка.
Кстати, в последний раз мы втроем вместе обедали
на мой день рождения!
Так ведь?
Да...
Правда, что ли?
Вам не кажется, что в этом ресторане жарковато?
Надо же!
У мамы нет ничего на шее!
Ага.
Ничего подходящего не подобрала.
Ну, почему бы не попробовать ошейник?
Например, такой, как у твоего кота?
Терпи!
Готова поспорить, он просто дразнит тебя и собирается подарить его тебе перед самым концом дня рождения.
Эй, папа!
Отрубился.
От моего дня рождения остался всего час.
Прости, но я возвращаюсь в комнату.
Конечно же, в свою комнату.
Боже!
Госпожа Кокубу?
Похоже, она ушла.
И что это значит?
Ожерелье, что купил этот старик...
Неужели его дурачит какая-то женщина?
Что?
Полагаю, у меня нет выбора.
Да уж, это — худший день рождения.
Который раз спрашиваю, почему я должен перед ней извиняться?!
Потому что ты ей ничего не дал!
Все нормально.
Осталось еще три минуты.
А?
Мама заснула?
Да, кто там?
Это я.
Я должна тебе кое-что сказать.
Это не может подождать до завтра?
Сегодня или никогда!
Пожалуйста, впусти меня!
Блин...
В чем дело?
Почему ты так одета, идиотка?!
Я принимала душ!
Какие-то проблемы?
Ну?
О чем ты хотела поговорить?
Если ты об этом усатом старике, я ничего не хочу слу...
Госпожа Кокубу?!
Очнитесь!
Госпожа Кокубу?
Госпожа Кокубу!
Примерное время смерти — между 10 и 11 часами.
Причина смерти — травма головы.
Удар был нанесен в затылок тупым предметом...
Но мы пока не нашли орудие убийства.
И?
Вы были знакомы с жертвой?
Адвокат...
Кисаки Эри.
Она была моим клиентом.
Ее звали Кокубу Акихо.
Она обратилась из-за того, что ее преследовали.
Мы планировали завтра провести досудебные переговоры в этом номере.
Как она оказалась в вашей комнате?
Она остановилась в отеле с мужем, но у них произошла ссора.
Она сказала, что хочет остаться в моем номере, и уснула.
Разумеется, я позвонила ее мужу в их номер,
сказала, что до 11 часов меня в комнате не будет и попросила забрать ее, когда удобно.
Когда я вернулась сюда после 11, ее здесь не было,
и я решила, что муж ее забрал.
Погодите минуточку, пожалуйста.
Вы абсолютно уверены, что, когда вы вернулись, тела здесь не было?
Да.
Замок на двери автоматический.
Никто не может войти сюда без карты.
Помимо того!
Окна устроены так, что человеку через них не пролезть!
Когда вы вернулись в номер, здесь не было тела...
И вы утверждаете, что оно внезапно появилось после того, как вы вышли из душа?!
Это делает этот случай убийством в запертой комнате!
Или, возможно, когда вы вернулись в комнату, у вас с жертвой произошла ссора, а затем вы убили ее в порыве злости?
А когда вы пошли в душ, чтобы смыть с себя кровь, внезапно появился господин Мори.
Будь это так, зачем мне впускать его?
Точно!
Используя реверсивную психологию, вы пригласили великого детектива Мори внутрь.
А все для того, чтобы преступление казалось невозможным!
Послушайте...
Кроме того, возможно, вы все еще скрываете орудие убийства.
Я вызову женщину-офицера, чтобы провести обыск!
Это не нужно.
Я уже раздел ее в ванной и полностью осмотрел.
Раздели?
Ага.
На ней было только банное полотенце, поэтому это было не так сложно.
Нет, нет, нет, я пытаюсь сказать, что...
Это сексуальное домогательство!
Ничего страшного.
Мы женаты.
Но живем раздельно.
Женаты?
Но ваша фамилия...
Кисаки — это девичья фамилия моей матери.
На работе она использует ее.
Боже, так значит, вы его жена!
Наконец-то я встретил вас!
Наконец-то?
Понимаете, каждый раз, когда вижу господина Мори рядом с прекрасной женщиной,
я принимаю ее за его жену.
Идиот!
Ты слишком много болтаешь!
Но в таком случае показания близкого родственника...
не смогут помочь расследованию.
Более того, мы должны учитывать вероятность, что вы двое сговорились, чтобы уничтожить доказательства.
Эй, Йокомидзо...
Ведь если это не так, мы никак не сможем объяснить тайну запертой комнаты.
Пятно крови даже здесь!
Гляньте, на нижнем крае простыни.
Кровь?
Но почему на ковре под этим пятном нет крови?
Может, кровь туда попала, когда двигали кровать?
Чтобы спрятать тело.
Действительно, если преступник передвинул кровать, чтобы закрыть тело, и сам спрятался под ней,
то, пока я была в душе, он мог вернуть кровать на место
и сбежать из комнаты незамеченным.
Но если бы вы не пошли в душ, он не смог бы провернуть этот трюк.
Да.
Если бы ты, как обычно, завалилась спать, пуская слюни, ему бы не повезло.
Слюни?
Разве это не о тебе?
Пускали тут не слюни,
а колу, да?
На ковре перед холодильником остались пятна как от колы.
А еще на крышке банки колы, стоящей на холодильнике,
остались ее капли.
Так и было?
Да.
Я хотела выпить ее, как вернулась, но она брызнула на меня.
Уже и забыла, что положила банку на холодильник.
Но ведь ты обычно пьешь только воду, чай или кофе?
В баре были только газированные напитки.
Ну, если тело было спрятано под кроватью,
преступников было, как минимум, двое.
Почему это?
В одиночку поднять и перенести такую тяжесть было бы сложно.
А на ковре не осталось следов, что ее волокли.
Пятна крови у ножки кровати...
Большие — наверняка от удара, но...
что это за маленькие пятна, которые идут через равномерные промежутки и постепенно исчезают?
Инспектор Йокомидзо!
Мы обнаружили, что незадолго до времени совершения преступления, около 21:30, в эту комнату несколько раз звонили!
Вот как?
Не был ли это муж жертвы, который спрашивал разрешения войти, чтобы забрать ее?
Один из звонков был из номера жертвы, 309, так что это действительно так...
но остальные были из номера 302.
Номер 302?
Номер госпожи Хино.
Знаешь ее?
Да.
Она — мать преследователя, о котором я вам недавно рассказывала.
Но зачем она звонила?
Моя жена?!
Кто?
И зачем?
Мы как раз это расследуем.
Но почему вы не забрали свою жену?
Я позвонил и сказал, что заберу ее, но...
она прокричала, что не пустит меня, даже если я приду.
Поэтому, хоть это и нехорошо по отношению к адвокату, я решил оставить жену на ночь в ее комнате.
Тогда я смог бы прийти за ней утром, когда она поостынет.
А какова причина вашей ссоры?
Ну, это...
Из-за них, верно?
Конан!
Коллекция машинок!
Я с детства люблю машины; когда они стоят в ряд, это меня успокаивает.
Но с чего ты взял, что в них причина ссоры?
Видите, боковое зеркало лежит на полу?
Любитель автомобилей не стал бы обращаться с ними так грубо, верно?
Значит, это сделала ваша жена?
Да.
Она сказала, что мерзко в моем возрасте заниматься таким, и швырнула ее.
Скажите, а какая из этих машинок ваша любимая?
Любимая машина легендарного актера, Джеймса Дина...
Этот "Порше".
Кстати, в этой комнате были только вы с вашей женой?
Да.
Моя жена — единственная, кому я мог позволить увидеть мое хобби.
Та женщина?..
Ну, я всегда считала, что один из обманутых ею мужчин однажды убьет ее.
Как я понимаю, вы звонили жертве?
Да.
Я звонила адвокату узнать, нельзя ли немного перенести время завтрашних переговоров.
Когда эта женщина взяла трубку, я страшно удивилась.
Зачем вам понадобилось менять время?
Время игры в гольф с другом перенеслось.
Собирались играть в гольф сразу после того, как решите проблему сына?
Почему нет?
Тут как раз неподалеку хорошее поле для гольфа.
Кстати, в этой комнате вы одна?
Да, верно.
Разве не видите, что номер одноместный?
В этом номере живет кто-то еще.
Ведь на этих окурках сигарет нет губной помады.
И фильтр еще влажный.
И правда!
Это так?
Достаточно, Сэйдзи!
Выходи оттуда!
Так это и есть ваш маньяк-сын?!
Говорю же, моего сына обманули!
Но мы ведь договаривались, что его здесь не будет.
Просто так совпало, что завтра с утра неподалеку отсюда у него начинается велотур с друзьями.
Тогда покажите нам его велосипед!
Он тут.
Смотрите.
Шоссейный велосипед?
Но зачем же вы прятали своего сына?
Я подумала, что та женщина вызвала полицию арестовать моего сына...
Кстати, а где вы были и что делали между 10 и 11 часами?
Я выпивал с мамой.
Если думаете, что мы лжем, проверьте сами!
Мы были в баре на верхнем этаже!
В номере адвоката Кисаки была убита ее клиент, Кокубу Акихо.
Есть трое подозреваемых.
Муж госпожи Акихо, Кокубу Такэхико.
Преследователь госпожи Акихо, Хино Сэйдзи.
И его мать, Хино Мидори.
Госпожу Акихо убил кто-то из этих троих!
Kinou wa anna ni naitari shita kedo
Хотя я так плакала вчера, —
Ima nara wakaru yo i listen to the song
Сейчас я уже понимаю и слушаю песню!
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to
Я хочу превратить свои чувства в слова, —
Anata wo mitara koe ni naranai my heart
И когда я вижу тебя, мое сердце замирает!
Sonna ni yasashikunai de
Не будь таким нежным со мной.
Ashita wa kitto sorezore no keshiki ga matteru kamisama onegai
Нас ждут разные пейзажи, и я прошу у Бога:
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз хочу быть рядом с тобой!"
Anata no soba ni itai yo
Saigo no KISS hanaretemo kokoro tsunagatteru
Последний поцелуй будет соединять наши сердца через расстояния!
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз мы вместе осуществим наши мечты!"
Watashi to yume wo kanaete
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
В следующей серии...
Что-то под подушкой.
Подарок?
Нужно опустить настроение, потом поднять!
Почему же я не могу найти ни единого ключа к разгадке этого дела?
Ну, такой день бывает только раз в году, так что позволю дяде блеснуть на этот раз.
Далее в сериале: "Самый худший день рождения. Часть 2".
Следующая подсказка Конана:
День здоровья и спорта!
Не пропустите продолжение.
Оказаться подозреваемой в собственный день рождения!
Конан, поторопись и реши этот случай!
Понял!
Постой-ка, я?