Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Archisus
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Natan, Yuki, korrah
OP, ED: Tess
Мы нашли в кошельке дяди Когоро чек за ожерелье на 50 000 иен.
Похоже, это был подарок на день рождения мамы Ран, адвоката Кисаки, которая родилась 10 октября.
Как только Ран это поняла, она продемонстрировала невероятную удачу, выиграв в лотерее вечер на двоих в отеле.
В итоге мы собрались за роскошным ужином в прибрежном отеле...
но дядя как будто забыл про подарок, напился в хлам и отрубился.
Адвокат Кисаки разозлилась и вернулась в свой номер.
Под конец дня рождения, незадолго до полуночи,
Ран попыталась заставить дядю вручить подарок.
Но когда мы вошли в комнату, то обнаружили труп женщины.
Это была госпожа Кокубу Акихо, клиентка адвоката Кисаки, с которой были назначены переговоры по поводу преследования.
Кокубо Акихо (28)
Клиент
Когда адвокат Кисаки вернулась в номер, тела там не было...
но оно откуда-то появилось, пока та была в душе.
Похоже, преступник передвинул кровать и прятался под ней вместе с телом.
Вместе с инспектором Йокомидзо, мы начали опрашивать всех постояльцев отеля, связанных с госпожой Акихо, но...
Summer time gone anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
Summer time gone wakatte iru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara
Скоро ты непременно вернешься раскаявшись.
Yeah
Да!
stay with me
Останься со мной...
Если будем расстраиваться из-за прошлых сезонов,
не сможем справиться с новыми преступлениями.
Исполни желание Ран, дядя...
Используй свою знаменитую дедукцию, не засыпая!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Детектив Конан
Его имя — детектив Конан!
Kiwadoi eiga no wanshiin
Словно в одной из сцен захватывающего кино, —
Massugu haato wo uchinukare
Пронзая прямо в сердце, —
Marude yume no youni sugite itta kanji
Будто сон уходящее чувство...
Ta-la-ta-ta~
BABY I NEED YOU
Ты мне так нужен!
Natsu ni naru to nazeka umi ga koishii
Отчего ж я скучаю по морю, когда приходит лето?
Wasureta hazu yo nanoni kokoro ga
Я должна забыть, но все же мое сердце хочет остаться здесь!
BABY soko ni ita ga aru no
SUMMER TIME GONE anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
SUMMER TIME GONE wakatteiru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi
Сейчас не вернуть те летние дни!
SUMMER TIME GONE waracchaeba ii
Лето прошло! Лучше бы я смеялась...
SUMMER TIME GONE anna yatsu
Лето прошло! А тот парень...
Itsuka kitto koukai shite ittekuru kara
Скоро непременно вернется раскаявшись.
Yeah
Да!
SUMMER TIME GONE
Лето прошло...
Самый худший день рождения
Часть 2
Моя жена?!
Кто?
И зачем?
Мы как раз это расследуем.
Но почему вы не забрали свою жену?
Кокубу Такэхико (30)
Муж Акихо
Я позвонил и сказал, что заберу ее, но...
она прокричала, что не пустит меня, даже если я приду.
А какова причина вашей ссоры?
Ну, это...
Из-за них, верно?
Коллекция машинок!
Я с детства люблю машины; когда они стоят в ряд, это меня успокаивает.
Но с чего ты взял, что в них причина ссоры?
Видите, боковое зеркало лежит на полу?
Любитель автомобилей не стал бы обращаться с ними так грубо, верно?
Значит, это сделала ваша жена?
Да.
Она сказала, что мерзко в моем возрасте заниматься таким, и швырнула ее.
Скажите, а какая из этих машин ваша любимая?
Ну, любимая машина легендарного актера, Джеймса Дина...
Этот порше.
Та женщина?..
Ну, я всегда считала, что один из обманутых ею мужчин однажды убьет ее.
Хино Мидори (51)
Противоположная сторона переговоров
Как я понимаю, вы звонили жертве?
Да.
Я звонила адвокату узнать, нельзя ли немного перенести время завтрашних переговоров.
Когда эта женщина взяла трубку, я страшно удивилась.
Зачем вам понадобилось менять время?
Время игры в гольф с другом перенеслось.
Собираетесь играть в гольф сразу после того, как решите проблему сына?
В этом номере живет кто-то еще.
Ведь на этих окурках сигарет нет губной помады.
И фильтр еще влажный.
И правда!
Это так?
Достаточно, Сэйдзи!
Выходи оттуда!
Хино Сэйдзи (26)
Сын Мидори
Так это и есть ваш маньяк-сын?!
Я говорила вам, что моего сына обманули!
Но мы ведь договаривались, что его здесь не будет.
Просто так совпало, что завтра с утра неподалеку отсюда у него начинается велотур с друзьями.
Тогда покажите нам его велосипед!
Он тут.
Смотрите.
Шоссейный велосипед?
Кстати, а где вы были и что делали между 10 и 11 часами.
Я выпивал с мамой.
Если вы думаете, что мы лжем, проверьте сами!
Мы были в баре на верхнем этаже!
Похоже, они действительно выпивали вместе с 21:00 до 00:00.
Да.
Они по одному разу выходили в туалет,
но уходили в разное время, так что никак не могли передвинуть кровать вместе.
Ну, уже поздно.
Давайте продолжим расследование утром.
И где же мне прикажете остановиться?
Почему бы не в комнате господина Мори?
Вы ведь семейная пара.
Но живем мы раздельно.
Ну, это было неизбежно.
Что-то под подушкой.
Подарок?
Дядя все-таки его приготовил?
Но почему он не отдал его вчера, 10 октября?
10 октября — день рождения мамы.
Я собираюсь подарить ей красную ленточку за первое место!
Только не говорите, что дядя...
Нельзя поднять настроение, а потом опустить
Лучше наоборот, опустить, потом поднять!
Поднять, а затем опустить...
Опустить и поднять...
Ясно, вот как все было!
Преступник использовал это, чтобы быстро передвинуть кровать.
Он сделал это в одиночку, без чьей-либо помощи.
11 октября
Постойте!
Мы в кои-то веки собрались всей семьей в отеле!
Пришли на шведский стол,
но почему сидите за разными столиками?!
Я пришла первая.
Сесть за другой столик решил этот усатый старикан, не так ли?
Что поделать?
Я слишком задумался.
О том, как доказать невиновность моей жены, которую подозревают в убийстве.
Папа!
Ран, не давай себя одурачить.
Черт знает, что у него на уме.
Мама!
Следит за временем.
А затем проверяет подарок.
Похоже, приближается момент, когда он должен "поднять настроение".
Ну, пора бы уже погрузить дядю в сон и быстренько раскрыть это дело.
Черт!
В такой важный момент...
Почему же я не могу найти ни единого ключа к разгадке этого дела?
Черт!
Ну, такой день бывает только раз в году, так что позволю дяде блеснуть на этот раз.
Похоже, везут какое-то блюдо!
Удивительно.
Такую тяжесть двигает всего один человек!
Ничего удивительного.
С колесиками на ножках это несложно и для одного человека.
Колесики на ножках?
Скажите, что это за блюдо?
Взгляни.
Сосиски!
Выглядят так вкусно!
А!
Кетчуп...
Эй, ты что делаешь?
Ничего страшного, я просто принесу другой.
Блин.
А?
Следы от кетчупа идут точками!
Разве не странно, что они идут на одинаковом расстоянии?
Болван!
В этом нет ничего странного.
След остается, когда кетчуп на колесике соприкасается с полом, поэтому пятна и...
Стой-ка.
Эти пятна..
Где-то я их...
Ясно!
Вот что произошло!
Наконец-то понял.
Ран!
Сейчас же позвони Йокомидзо!
Скажи ему собрать всех подозреваемых на месте преступления!
Это значит...
Ага, я все понял.
И трюк с убийством в запертой комнате, и кто его совершил!
Детективное шоу Мори Когоро начинается!
Простите, господин Мори,
что собрались так поздно.
К тому моменту, как позвонила Ран...
эти трое уже съехали из отеля.
Так зачем вы позвали нас сюда?
Я думал, нам больше не о чем говорить.
Готов поспорить, они все еще подозревают нас.
Что все это значит?
Разве у нас нет алиби?
С 22:00 до 23:00 в предполагаемое время преступления мы с сыном выпивали в баре!
Но, похоже, вы оба по одному разу выходили в туалет.
По отдельности!
И у каждого это заняло около десяти минут.
К тому же, труп был в номере, где остановилась адвокат.
Когда адвокат вернулась в одиннадцать часов, тела женщины там не было.
И раз его обнаружили около полуночи, после того, как она приняла душ и впустила детектива Мори в номер...
разве это не делает этот случай убийством в запертой комнате?!
Верно.
Двери запираются автоматически и без карты их не открыть.
Если бы моя жена была в комнате, она могла бы открыть дверь, но...
когда вы вернулись в комнату, ее там не было, верно?
Верно.
Нет.
Она уже была в комнате.
Ваша жена.
Уже убитая и спрятанная под кроватью.
Под кроватью?
Не может быть...
И затем, пока Эри была в душе, преступник передвинул кровать так,
чтобы тело оказалось на виду, и немедленно сбежал из номера.
Передвинул кровать?
Но как?
Пожалуйста, подождите минутку.
А это ничего?
Что вы не ведете себя как обычно?..
Как обычно?
Вот так...
Я про это!
Это еще что за фигня?
Скажите...
Вы можете сказать, как двигали кровать?
Верно.
Прежде чем я вернулась в комнату...
преступник мог убить госпожу Акихо, спрятать тело под передвинутую им кровать
и лечь рядом, чтобы я не заметила этого, когда вошла.
И пока я была в душе,
он мог передвинул кровать обратно, чтобы открыть тело, и затем сбежать из номера, но...
передвинуть эту неподъемную кровать в одиночку, не оставив следов на ковре, невозможно.
Если спящую в моей комнате госпожу Акихо убил ее муж, когда пришел забрать ее, он действовал один.
Вы двое знали, что госпожа Акихо в моем номере и могли бы сдвинуть кровать вдвоем, но...
во время совершения преступления один из вас все время был на виду.
Это делает подобное невозможным.
Так как же передвинули кровать, и кто это сделал, мистер детектив?
К ножкам кровати прикрепили колесики.
Колесики?
Ясно!
У господина Сэйдзи — шоссейный велосипед.
Он мог использовать велосипедные колеса!
Использовать их...
И как же он это сделал?
Это был не велосипед!
Разве не очевидно?
Это был человек с игрушками, которые легко подложить под ножки кровати.
Под игрушками ты имеешь в виду машинки?
Да, верно.
По одной поднять ножки кровати и поставить их на машинки способен и один человек.
С этими колесиками под каждой из четырех ножек кровати будет несложно передвинуть ее и в одиночку.
Тот, кто расставлял машинки в линию даже в номере отеля...
Господин Такэхико, это были вы!
Доказательство — это пятнышки крови возле ножки кровати, расположенные через равные промежутки.
Это колеса машинки проехали по крови на ковре, когда вы двигали кровать.
Хотя я предполагаю, вы уже выбросили эти машинки.
Но, господин Мори, если бы он просто поставил ножки кровати на крыши машинок, они бы соскользнули во время движения!
Точно!
Так ты не до конца все понял, дядя?
Я не думаю, что человек, который так любит машинки, сделал бы что-то такое, что повредило бы им.
Ведь он так гордился теми, что показывал мне!
Тогда...
Скажите, а какая из этих машинок ваша любимая?
Ну, любимая машина легендарного актера, Джеймса Дина...
Этот порше.
Машиной, что водил Джеймс Дин, "Порше 911"!
"Порше 911"?
Но ведь Джеймс Дин водил...
"Порше 550 Спайдер", машину с открытым верхом.
Ясно.
Он мог засунуть ножки кровати внутрь машинок с открытым верхом!
Так они точно будут держаться!
Вот поэтому вы и не смогли показать Конану 550 Спайдер.
Ведь ножка кровати сломала сидения.
Но почему господин Такэхико не сбежал сразу же после убийства, а использовал этот трюк?
Потому что, если бы Эри нашла тело, едва вернувшись в комнату...
он стал бы первым подозреваемым, так как она сама позвала его и попросила забрать жертву.
Вот поэтому, после того, как вы убили свою жену...
вы оставили дверь открытой, используя защелку, вернулись в свою комнату
и взяли там машинки, чтобы использовать этот трюк.
Если преступление будет выглядеть невозможным, это отвлечет подозрения от вас.
Но этот трюк не сработал бы, если бы адвокат не пошла в душ!
Что ж, в этом вам повезло.
Но ждать под кроватью рядом с телом, рассчитывая на удачу...
Верно.
Никто в здравом уме не пошел бы на это.
А может, он осмелел после нескольких рюмок?
Я так не думаю.
Говоря о напитках...
Когда бы дядя ни возвращался домой после гулянки, он всегда кричит одно и то же:
"Ран, принеси мне воды!"
Все верно, но...
И с чего ты это вдруг вспомнил?
Причина, по которой хочется пить после принятия алкоголя — при разложении спирта в организме происходит дегидратация.
Вы знали, что я вернусь в комнату около одиннадцати часов, и могли предположить, что я собираюсь с кем-нибудь выпить.
Именно поэтому...
Вы оставили в моем холодильнике только газированные напитки, предварительно встряхнув каждую банку.
Поэтому, как только я открыла ее, содержимое выплеснулось на меня, что вынудило меня принять душ.
Ну, а так как мы все еще не нашли орудие убийства...
почему бы вам не проверить стеклянную пепельницу из номера 309, где остановился господин Такэхико?
Похоже, такие пепельницы есть во всех комнатах.
Если он унес орудие убийства с собой, чтобы невозможное преступление стало еще загадочнее...
он должен был поменять его с тем, что стоит у него в комнате.
Вскоре после этого пепельница из номера 309 дала положительную реакцию на люминол.
На ней была кровь госпожи Акихо.
Господин Такэхико признался в убийстве.
Мотивом стали машинки.
Услышав, что Акихо, бывшая грид-герлз, в восторге от машинок, он почувствовал в ней родственную душу и женился.
Но она со смехом призналась, что соврала насчет машинок, чтобы жениться на его состоянии.
А переполнили чашу его терпения ее последние слова.
Скажи, ты понял?
Значение того подарка на день рождения, что я вручила.
А, 550 Спайдер?
Это была любимая машина известного актера, верно?
Машина, которую невозможно купить, если ты не богат.
Другими словами, я вышла за тебя только из-за денег.
Не могу дождаться, когда унаследую все после твоей смерти!
Это был ужасный подарок, согласны?
Да, не хотел бы я получить что-то такое.
Ну, думаю, это лучше, чем не получить ничего.
Ну, я поеду домой.
Ты не переночуешь в отеле?
Уже одиннадцать!
Ничего страшного.
Я уже вызвала такси.
Увидимся.
Не уходи.
Хотя остался всего один час, это все еще твой день рождения.
Почему бы нам не отпраздновать, только ты и я?
Отошлем Ран и этого мальца в другую комнату...
И вернемся в то время, когда были влюблены.
В этот подарок я вложил свои чувства.
Ну, возраст есть возраст, так что вряд ли ты порадуешься подарку на день рождения.
Могу я спросить, чей сегодня день рождения?
Твой, конечно!
В тот же день, что и День здоровья и спорта!
Кстати, а День здоровья и спорта раньше же проводился 10 октября?
Верно.
Но теперь он проводится во второй понедельник октября.
Только не говори мне, папа, что ты запомнил только то, что мамин день рождения выпадает на День здоровья и спорта?
Все потому, что в детстве ты вечно говорила об этом на спортивных соревнованиях!
"Сегодня — мой день рождения, так что я не могу проиграть!"
10 октября часто бывает солнечно, так что раньше школы зачастую проводили спортивные соревнования в этот день.
Какого?!
Я специально опустил настроение, чтобы его поднять...
Так все это было зря?
Опустил, чтобы поднять?
Вот почему ты был так холоден с мамой!
Не думаю, что стоило его опускать...
В любом случае я рада принять этот трофей.
Мой неуклюжий детектив...
Kinou wa anna ni naitari shita kedo
Хотя я так плакала вчера, —
Ima nara wakaru yo i listen to the song
Сейчас я уже понимаю и слушаю песню!
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to
Я хочу превратить свои чувства в слова, —
Anata wo mitara koe ni naranai my heart
И когда я вижу тебя, мое сердце замирает!
Sonna ni yasashikunai de
Не будь таким нежным со мной.
Ashita wa kitto sorezore no keshiki ga matteru kamisama onegai
Нас ждут разные пейзажи, и я прошу у Бога:
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз хочу быть рядом с тобой!"
Anata no soba ni itai yo
Saigo no KISS hanaretemo kokoro tsunagatteru
Последний поцелуй будет соединять наши сердца через расстояния!
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз мы вместе осуществим наши мечты!"
Watashi to yume wo kanaete
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
На следующий день...
Эй!
Что, черт возьми, это такое?!
Содержимое подарка!
Я думала, это будет ожерелье...
а там четки!
Он намекает, что мне пора умереть?
Этот человек!
Менеджер "Пуаро" попросил папу купить эти четки,
похоже, он принес не тот подарок по ошибке...
Вот он!
Дядя, ну это уж чересчур...
В следующей серии...
Мы увидим дом человека, который делает аквариумы?
Потрясающе!
Взгляни, Ай!
Какие чудесные рыбки!
...он, по-видимому, заснул, пока принимал ванну, и утонул.
Если он умер в пятницу вечером, странно, что клей до сих пор не высох.
Далее в сериале: "Дом с аквариумом".
Следующая подсказка Конана:
Газета
Не пропустите продолжение!
Далее: дом с аквариумом!
А там будет акула?
Нет.