Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Tamy
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Natan, Fantomnica, korrah
OP, ED: Tess
Что вообще это значит?
Воскресенье
"Построил дома аквариум".
Нисида — известный дизайнер аквариумов.
Думаю, у него дома стоит огромный аквариум.
Аку-Акуриму?
Это такой новый вид мороженого?
Ак-ва-ри-ум.
В нем рыбки плавают.
А мы идем к человеку, который их проектирует.
Мы увидим дом человека, который делает аквариумы?
Интересно, как выглядит такой дом?
Я немного волнуюсь!
Summer time gone anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
Summer time gone wakatte iru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara
Скоро ты непременно вернешься раскаявшись.
Yeah
Да!
stay with me
Останься со мной...
Если будем расстраиваться из-за прошлых сезонов,
не сможем справиться с новыми преступлениями.
В доме с большим аквариумом...
Даже рыбки будут вовлечены в это дело!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Детектив Конан
Его имя — детектив Конан!
Kiwadoi eiga no wanshiin
Словно в одной из сцен захватывающего кино, —
Massugu haato wo uchinukare
Пронзая прямо в сердце, —
Marude yume no youni sugite itta kanji
Будто сон уходящее чувство...
Ta-la-ta-ta~
BABY I NEED YOU
Ты мне так нужен!
Natsu ni naru to nazeka umi ga koishii
Отчего ж я скучаю по морю, когда приходит лето?
Wasureta hazu yo nanoni kokoro ga
Я должна забыть, но все же мое сердце хочет остаться здесь!
BABY soko ni ita ga aru no
SUMMER TIME GONE anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
SUMMER TIME GONE wakatteiru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi
Сейчас не вернуть те летние дни!
SUMMER TIME GONE waracchaeba ii
Лето прошло! Лучше бы я смеялась...
SUMMER TIME GONE anna yatsu
Лето прошло! А тот парень...
Itsuka kitto koukai shite ittekuru kara
Скоро непременно вернется раскаявшись.
Yeah
Да!
SUMMER TIME GONE
Лето прошло...
Дом с аквариумом
Может, его нет дома?
Странно.
Мы договорились на 12:00.
Профессор Агаса?
О, Имура!
Имура Косуке (32)
Ассистент Нисиды.
Давненько не виделись!
Нисида не дома?
Он обещал мне сегодня показать свой дом.
И поэтому с тобой дети?
Добрый день.
Я ассистент Нисиды, Имура.
Здравствуйте!
Наверняка Нисида вышел купить что-нибудь.
Сейчас открою запасным ключом.
Вот, заходите.
Спасибо, Имура.
Кстати, твоя одежда...
Ты ездил куда-то?
Я был на экскурсии на Гуаме.
Вылетел оттуда прошлой ночью, и...
прибыл в Нариту только сегодня утром.
Совсем не выспался!
Потрясающе!
Это великолепно!
Пиратский корабль!
У этой рыбы длинный нос.
Это бабочка-прогнатод колючая.
Один из видов рыб-бабочек, обитающих в Карибском море.
В Карибском море?
А это что за рыба?
На ней какие-то странные полоски.
О, это один из видов рыб фугу, обитающих в Индийском океане.
Интересно, а есть ли здесь индийские угри...
Как красиво!
Они ведь редкие?!
Черные рыбы-клоуны!
Они из Австралии.
Взгляни, Ай!
Какие чудесные рыбки!
Да, будто сокровища.
Ты бываешь и романтичной.
Представляю, какие счета за электричество приходят за этот аквариум каждый месяц.
Живые сокровища, иначе не скажешь.
Ну ты...
Хм? А здесь совсем ничего нет.
Гента, что случилось?
Крыша отвалилась!
Ничего страшного.
Клей будет долго высыхать, так что пока не трогайте макет.
Хорошо...
О, точно!
Кто-нибудь хочет конфет с Гуама?
Конфеты из Гум?
А что это?
С Гуама — Гу-а-ма.
Я буду!
Сначала вымойте руки.
Да!
О, так просторно!
Как классно!
Что это было?
Эй, что случилось?
Конан...
Нисида!
Учитель!
Не может быть...
Вы двое в порядке?
Да.
Имура!
Быстрей, вызови скорую!
Да!
Мне очень жаль, но он уже умер.
Будет лучше сразу вызвать полицию.
У этот человека след на шее, словно от укуса насекомого.
Откуда он?..
А это что?
Ты не должен здесь находиться.
Еще немного...
Давай, пошли отсюда.
Ну подожди!
Еще секундочку!
Сегодня в 12:30 вы обнаружили тело господина Нисиды, лежащее в ванной?
Да, верно!
В каком состоянии тело погибшего?
Мы не обнаружили наружных ран.
Причина смерти — утопление.
Судя по степени окоченения,
господин Нисида, вероятно, скончался в пятницу вечером.
Раз сегодня воскресенье, значит, прошло уже 2 дня.
На рабочем столе бутылка бренди и бокал.
Он пошел принять ванну, после того как выпил?
Так как он был пьян,
он, по-видимому, заснул, пока принимал ванну, и утонул.
Вполне возможно.
Господин Нисида странный человек, правда?
Он ведь пошел принять ванну ночью, да?
Но даже не включил свет, купаясь в полнейшей темноте.
Ты прав!
Если в пятницу вечером он зашел в ванную,
свет должен был остаться включенным, но...
Эй!
А вам не кажется это странным?
У него на кончиках пальцев клей, так?
Да, действительно.
Постой, Конан!
Хотя нанесение клея на макет...
очень тонкая работа, требующая использования шприца с иглой,
Нисида не сделал ни одной ошибки.
Обычно пьяный человек на такое не способен.
Нам стоит провести экспертизу, чтобы выяснить, насколько господин Нисида был пьян перед смертью.
Да!
Не могли бы вы провести тест, чтобы определить уровень алкоголя в крови погибшего?
Будет сделано.
Также необходимо проверить алиби Имуры, поскольку у него есть запасной ключ от дома.
Понял.
Прошу прощения, но...
не могли бы вы сказать, где находились в пятницу вечером?
А разве это не несчастный случай?
Это всего лишь формальности.
Я был на экскурсии на Гуаме.
В пятницу и субботу вечером я занимался стрельбой, так что...
в тире должны были остаться записи об этом.
А когда началась и закончилась поездка?
Я уехал в четверг вечером...
и вернулся в Нариту этим утром.
Можете проверить по моему паспорту.
Прошу.
Извините.
Я вижу, вы покинули Гуам в субботу вечером.
Благодарю за содействие.
Тебе же сказали не трогать!
Я думал, клей уже подсох.
Боже, Гента...
Эй, он ведь сказал, что клей высыхает долго, не так ли?
Интересно, сколько времени на это уйдет?
И правда.
Это особый вид клея, который не размякает под водой,
чтобы полностью застыть, ему понадобится часов 12.
12 часов?
Клей на пальцах господина Нисиды еще не высох...
Если он умер в пятницу вечером,
странно, что клей до сих пор не высох.
Конан, какой ужас!
Что случилось, Аюми?
Все креветки умерли!
Я думал, в этом аквариуме никого нет...
Креветки использовались для проверки качества воды.
Интересно, почему они умерли.
Что?
А здесь креветки совсем другого вида.
У них белые концы лапок.
Видимо, в разных аквариумах разный состав воды и климат.
Этим определяется и вид креветок.
Возможно ли...
А, Аюми!
Там живой медузенок!
И правда!
Детеныш медузы!
Медузы?
Теперь понятно.
Значит, вот как все было.
Это не несчастный случай, а изобретательно продуманное убийство!
Инспектор, пришли результаты экспертизы крови.
Содержание алкоголя в крови господина Нисиды составляет 0,40%.
0,40%?
Как правило, это состояние, граничащее с беспамятством.
Отпечатки пальцев на стакане совпадают с отпечатками пальцев господина Нисиды.
Все это подтверждает нашу версию.
Господин Нисида пошел принять ванну после того, как напился, и из-за этого утонул...
Смерть по неосторожности.
Я тоже так думаю.
Поэтому я и просил его не пить так много!
Постойте!
Нисида не употреблял алкоголь, перед тем как умер.
На шее у Нисиды...
маленькое красное пятно, словно от укуса насекомого, не так ли?
Это след от укола.
Сначала преступник подкрался к Нисиде, который работал над макетом.
Он использовал химикат, чтобы его усыпить.
А затем преступник с помощью шприца...
ввел алкоголь в шейный кровоток.
Чтобы впоследствии он был обнаружен в крови трупа,
создав впечатление, будто Нисида был пьян, когда умер.
Затем преступник погрузил в ванну Нисиду, который уже был без сознания, и утопил его.
Не так ли?
Имура?
При чем тут я?
Признавайся.
Я уже знаю, что это ты убил Нисиду.
В пятницу вечером, когда умер Нисида, я был на Гуаме.
Это неправда.
Нисида не был убит в пятницу вечером.
Вероятно, убийство произошло в четверг днем, до того как ты отправился на Гуам.
Поэтому свет в ванной не был включен.
Через большие окна лился солнечный свет.
Вот ты и забыл включить свет в ванной.
О чем вы говорите?
Разве полиция не сказала, что смерть господина Нисиды наступила в пятницу вечером?
Вот, где ты схитрил.
Ты охладил тело, чтобы сдвинуть оценку времени смерти, так?
Охладил тело?
Клей на кончиках пальцев трупа все еще не высох.
Потому что низкая температура затормаживает процесс высыхания.
Из-за того, что тело было охлаждено, клей не смог высохнуть.
Оценку времени смерти действительно можно сместить таким способом, но как же он охладил тело?
Перед тем, как я расскажу вам о методе,
стоит разъяснить кое-что насчет аквариумов в этом доме.
Насчет аквариумов?
У меня вопрос к детям.
Почему в аквариуме с макетом пиратского корабля
обитают бабочки-прогнатоды колючие из Карибского моря?
"Почему"?
Почему в аквариуме с фугу из Индийского океана
расположен макет Тадж-Махала?
Понятно.
Океан, из которого привезли рыбу, олицетворяется макетами внутри аквариума.
Я вспомнила!
Есть фильм, в котором рассказывается о пиратах Карибского моря, не так ли?
Поэтому в аквариуме с пиратским кораблем живет рыба из Карибского моря!
Тадж-Махал знаменитый мавзолей в Индии.
И поэтому в этом аквариуме рыбы из Индийского океана, верно?
Тогда, в аквариуме с пирамидой должны быть рыбы из пустыни?
Не совсем.
Думаю, эти рыбы из Красного моря, которое омывает Египет.
Сиднейский оперный театр — здание в Австралии, поэтому...
этот аквариум для рыб из Австралии!
Верно!
И макет, который собирались поместить в этот аквариум, —
часовая башня Саппоро.
Саппоро?
Другими словами, в этом аквариуме хотели поселить не тропических рыб,
а рыб из моря около Хоккайдо, скорее всего, Охотского.
Понятно.
Но как именно это относится к делу?
Прикоснитесь к стеклу аквариума.
Холодное.
Как лед.
Охотское море — это холодное море на севере.
Чтобы создать нужную среду для рыб из этого моря,
необходимо поддерживать низкую температуру в аквариуме.
Другими словами, в аквариуме должна быть охлаждающая система.
Вы говорите об этом устройстве?
Имура использовал его, чтобы охладить воду в ванне, поддерживая у трупа низкую температуру,
сдвинув таким образом оценку времени смерти.
Что вы сказали?
Посмотрите внимательно внутрь аквариума.
Вы найдете доказательство моих слов.
Это же...
Контактная линза?
Да, это контактная линза Нисиды.
Футляр для контактных линз, который лежит в ванной, пустой.
Полагаю, линза попала в аквариум следующим образом...
Утром Имура, прибыв из Гуама,
побывал в этом доме до нашего прихода.
Чтобы положить на место использованное для охлаждения тела устройство.
Однако, к холодильной части устройства приклеилась контактная линза Нисиды.
Не заметив этого, Имура вернул устройство на место.
Таким образом, линза отклеилась и упала в аквариум.
Все креветки в аквариуме погибли, потому что ты вытащил охлаждающее устройство, позволив температуре подняться.
Креветки очень чувствительны к перемене температуры.
Я не приходил в этот дом утром!
В первый раз я пришел сюда вместе с вами!
Ты помнишь газеты, Имура?
Газеты?
Когда ты заглянул в почтовый ящик, полный газет, ты совсем не удивился.
Потому что ты уже знал, что Нисида мертв, верно?
Ты сделал вид, будто встретился с нами случайно,
и подстроил все так, чтобы мы обнаружили тело.
Абсурд!
Это всего лишь ваши догадки!
Нет никаких доказательств!
Что ж, позволь тебе их продемонстрировать.
Господин Томэ!
Не могли бы вы провести тест, о котором просил Конан?
Конечно.
Реакция на порох!
Реакция на порох?
Когда ты стреляешь из оружия, порох разлетается во всех направлениях.
Затем, если опрыскать раствором азотистой кислоты одежду или мебель, то порох вступит в реакцию...
и появится пурпурный оттенок.
Кстати...
Дяденька, вы сказали, что в субботу вечером, перед отправлением с Гуама,
занимались стрельбой, не так ли?
Когда же клали на место охлаждающее устройство,
оно, должно быть, соприкоснулось с порохом на вашей одежде.
Извините.
Черт возьми!
Почему?
Мне казалось, я все продумал!
То алиби, которое вы с таким усердием создавали, стало уликой против вас.
Зачем?
Зачем ты убил Нисиду?
Я думал, ты восхищаешься им!
Так и было, еще пять лет назад...
он был гениальным дизайнером аквариумов.
Я и правда...
Правда восхищался им!
Еще пять лет назад?
Что ты имеешь в виду?
Пять лет назад Нисида перестал придумывать новые дизайны.
Он исчерпал свой талант.
Поэтому последние годы все его работы были сделаны мной!
Тобой?
Верно.
Я был тенью учителя.
Но довольствовался и этим.
Под именем гениального дизайнера я мог создавать все что хотел...
Мне было достаточно просто быть его тенью...
Потому что я восхищался Нисидой!
Но потом...
Нисида нашел талантливого молодого человека,
он выбросил меня, как игрушку, и предпочел его.
Я не мог простить его!
Я посвятил ему себя, а он так легко вычеркнул меня из своей жизни!
Раз он захотел избавиться от меня,
я решил сделать это первым!
Kinou wa anna ni naitari shita kedo
Хотя я так плакала вчера, —
Ima nara wakaru yo i listen to the song
Сейчас я уже понимаю и слушаю песню!
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to
Я хочу превратить свои чувства в слова, —
Anata wo mitara koe ni naranai my heart
И когда я вижу тебя, мое сердце замирает!
Sonna ni yasashikunai de
Не будь таким нежным со мной.
Ashita wa kitto sorezore no keshiki ga matteru kamisama onegai
Нас ждут разные пейзажи, и я прошу у Бога:
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз хочу быть рядом с тобой!"
Anata no soba ni itai yo
Saigo no KISS hanaretemo kokoro tsunagatteru
Последний поцелуй будет соединять наши сердца через расстояния!
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз мы вместе осуществим наши мечты!"
Watashi to yume wo kanaete
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Спустя неделю
Рыбки такие чудные!
Да, они были прелестны.
Огромная акула была крута!
И стая сардин тоже.
А теперь...
Я голодный!
Хорошо, что ты напомнил.
О, уже 2 часа. Время обеда.
Пойдемте поедим чего-нибудь.
Ура!
Что вы хотите поесть?
Угря!
Сашими тоже было бы неплохо!
А я хочу суши!
Эй-эй!
Собираетесь есть рыбу, которой только что восхищались?
И не говори!
В следующей серии...
Его прозвали Человеком-петухом из-за его дерзких актов воровства на Тори-но-ити?
Кого интересует какой-то "Человек-петух"?
Почему вы, ребята, снова здесь?
Они хотели вытянуть предсказание "Счастливых судеб".
Девять?
Не петух, а обезьяна...
Девять...
Что это на самом деле?
Далее в сериале: "Детективный сказ про обезьяну и кумадэ. Часть 1".
Следующая подсказка Конана:
Пуговица!
Не пропустите продолжение!
Разновидность пресса, верно?
Другая разновидность.
Рисовые лепешки упали с полки.