Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Tamy
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Natan, Fantomnica, korrah
OP, ED: Tess
Раз!
Старшая школа Тэйтан
Два!
Три!
Четыре!
Пять!
Шесть!
Семь!
Восемь!
Девять!
Десять!
Раз!
Сдаюсь...
Ос!
Ты, как всегда, в отличной форме!
Кадзуми!
Цукамото Кадзуми (18)
Бывший капитан клуба каратэ
Какими судьбами?
От подготовки к экзаменам у меня все тело обмякло.
Мори, устроим спарринг?
Да, с удовольствием!
Только не поддавайся!
Конечно!
Summer time gone anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
Summer time gone wakatte iru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara
Скоро ты непременно вернешься раскаявшись.
Yeah
Да!
stay with me
Останься со мной...
Если будем расстраиваться из-за прошлых сезонов,
не сможем справиться с новыми преступлениями.
У храма появился Человек-петух...
Загадка девяти обезьян на фестивале!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Детектив Конан
Его имя — детектив Конан!
Kiwadoi eiga no wanshiin
Словно в одной из сцен захватывающего кино, —
Massugu haato wo uchinukare
Пронзая прямо в сердце, —
Marude yume no youni sugite itta kanji
Будто сон уходящее чувство...
Ta-la-ta-ta~
BABY I NEED YOU
Ты мне так нужен!
Natsu ni naru to nazeka umi ga koishii
Отчего ж я скучаю по морю, когда приходит лето?
Wasureta hazu yo nanoni kokoro ga
Я должна забыть, но все же мое сердце хочет остаться здесь!
BABY soko ni ita ga aru no
SUMMER TIME GONE anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
SUMMER TIME GONE wakatteiru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi
Сейчас не вернуть те летние дни!
SUMMER TIME GONE waracchaeba ii
Лето прошло! Лучше бы я смеялась...
SUMMER TIME GONE anna yatsu
Лето прошло! А тот парень...
Itsuka kitto koukai shite ittekuru kara
Скоро непременно вернется раскаявшись.
Yeah
Да!
SUMMER TIME GONE
Лето прошло...
Детективный сказ про обезьяну и кумадэ
Часть 1
Второй Тори-но-ити
Это место кипит жизнью!
Сколько же тут разных кумадэ продается!
Кумадэ — декоративные грабли для "загребания" счастья.
Как и ожидалось от Тори-но-ити.
Я здесь впервые, но и подумать не могла, насколько он большой!
Кстати, а какие кумадэ ты собираешься купить?
Их ведь покупают, чтобы бизнес процветал?
Ну...
Понимаете, Ран готовится к предстоящему турниру по каратэ.
А, верно!
Хочу с его помощью победить.
Разве кумадэ Тори-но-ити способны на такое?
Само собой.
Давным-давно, после того как принц Ямато Такэру выиграл сражение,
он справил в храме благодарственную молитву в день петуха в ноябре.
Затем он прислонил кумадэ-оружие к сосне у храма.
Так родился фестиваль Отори-мацури.
А рынок во время фестиваля стал называться Тори-но-ити.
Конан, ты столько всего знаешь!
А еще говорят, что в дни петуха в ноябре звезды сияют ярче
из-за явления Бодхисаттвы.
Бодхисаттва — существо, решившее стать буддой.
Еще есть теория, что Тори-но-ити произошел от фермерского фестиваля плодородия.
Кумадэ стал счастливым талисманом.
Говорят, он приносит победу на войне и удачу в делах.
Это все тоже по телевизору показывали?
В вечерних новостях...
Ран!
Это здесь!
Особенность храма Ранбури...
"Счастливые судьбы"!
Вытянуть их можно только на Тори-но-ити.
Они очень точно описывают идеал девушки для парня, который тебе нравится!
Соноко, ты принимаешь их слишком всерьез, это всего лишь предсказания!
Ты не знала?
Савако из класса "С"...
Она призналась, как там и советовалось, и у нее все сложилось!
Правда?
Что они там делают?
Кто знает...
Отлично, здесь моя судьба!
Теперь надо посмотреть, какой же идеал у Кёгоку...
Идеал Шиничи...
Если вспомнить, тогда Шиничи...
Я тоже много чего хочу спросить и рассказать.
Поэтому дождись меня.
Шиничи.
Если мои выводы верны, вероятно,
ты хочешь спросить то же, что и я.
Понял ли ты, Шиничи?
Я хотела спросить тебя : "Что ты думаешь обо мне?"
И если у тебя был тот же вопрос...
Тогда, может быть...
Возможно...
Этого и следовало ожидать.
Что? Ты не откроешь?
Открою его дома.
Ну уж нет!
Эй, постой!
Так, что тут у нас...
Идеал Шиничи...
"Чтобы завладеть его чувствительным и слегка старомодным сердцем, девушка должна воплощать целомудрие старой Японии.
Слишком яркая одежда и мальчишеские замашки запрещены!
Если подчеркнете свое изящество и чистоту,
то расстояние между вами сократится в два счета!"
Поняла?
Но это действительно про него?
"Чувствительное и слегка старомодное сердце"?..
Ну, Шиничи часто обращает внимание на мелкие детали,
так что чувствительный — это про него...
Так и есть.
И он безразличен к моде и всякому такому,
так что его можно назвать старомодным?..
Мадам, кажется, вы ненароком признали...
Что любите Шиничи.
Это не так!
Я имела в виду...
Ладно, ладно!
Позже проверь сама!
Каков идеал детектива, которого ты любишь!
Я схожу в уборную!
Блин...
Эй...
Вор!
Ран, держи этого парня!
"Мальчишеские замашки запрещены!"
Блин!
Почему ты, как обычно, не уложила его своим каратэ?
Прости...
Ну, раз ты не пострадала, то все хорошо.
В той сумке все равно не было ничего ценного.
Эй, что произошло?
Вор, вор.
Кто-то ножом обрезал ремень сумки и смылся с ней.
У преступника на лице была маска.
Маска?
Маска Хёттоко.
Хёттоко — традиционная японская маска
Маска Хёттоко?
О ней говорили на прошлой неделе в новостях...
Человек-петух вновь объявился на Тори-но-ити.
Сначала он появился на прошлой неделе на первом тори-но-ити у храма Сандей.
Тори-но-ити проходят каждые 12 дней ноября
Вчера он возник на втором тори-но-ити у храма Ранбури...
В обоих случаях Человек-петух прятался под маской Хёттоко.
Число пострадавших, чьи вещи были украдены, растет.
Храм Ранбури
Человек-петух получил свое прозвище из-за своего появления на петушиных фестивалях, Тори-но-ити.
Ожидается, что он снова нанесет удар.
Полиция сообщает, что на третий Тори-но-ити, который пройдет в конце этого месяца,
бдительность будет усилена.
Но в одном только Токио Тори-но-ити проводят около тридцати храмов.
А во всем регионе Канто их не меньше пятидесяти!
Смогут ли они поймать его?
Но Соноко сказала мне:
"Я собираюсь отомстить, так что ты обязательно должна пойти со мной на следующий Тори-но-ити у храма Ранбури!"
С чего она взяла, что он появится там второй раз?
Не знаю.
Но она, кажется, убеждена в этом.
Возможно, она думает, что он хочет перехитрить всех, снова появившись в том же месте!
Ну, полагаю, его повторное появление в том же месте будет неожиданным, но...
Тогда вы можете пойти сами!
Я не пойду.
Лень.
И правда.
Кого интересует какой-то Человек-петух?
Третий Тори-но-ити
О, что с тобой, Ран?
Ты редко надеваешь длинные юбки!
Сегодня немного прохладно.
Я подумала, будет лучше надеть эту юбку...
А ты, Соноко?
Одета более зрело, чем обычно!
Правда?
Ну, в любом случае идемте мстить!
Эй, а ты знаешь, где Человек-петух?
Да не он!
Давай вытащим еще по одному!
Ты называешь это местью?
"Счастливые судьбы"?
В этот раз я вытяну хорошее предсказание!
Какой тогда в них вообще смысл?
Человек-петух!
Человек-петух снова здесь!
Правда?
Он правда пришел?
Что это за рюкзак?
Это Человека-петуха.
Человек-петух бросил его в людей, которые погнались за ним!
И куда Человек-петух побежал?
В ту сторону, к парку.
Эй, Конан!
Тут есть сумка, которую он украл у Соноко?
Вот моя сумка!
Значит, это был не подражатель?
Кровь на лямке рюкзака?
Скажите, а откуда появился Человек-петух?
Оттуда.
Там сейчас люди собрались.
Эй, ты в порядке?
Потерпи еще немного!
Мы уже вызвали скорую!
Скажите, на этого человека напал Человек-петух?
Да.
Я вдруг услышал стон и подошел посмотреть...
И увидел парня в маске Хёттоко, который убегал отсюда.
Я решил, что он сопротивлялся вору, за что и получил удар ножом.
Это не петух...
Это обезьяна...
Обезьяна?
Эй, что это значит?
Что вы подразумеваете под обезьяной?
Тебя ранил не Человек-петух?
Кажется, он пытается что-то сказать...
Нет голоса...
Девять?
Эй, продержись еще немного!
Не петух, а обезьяна...
Девять...
Что это значит?
Девять обезьян...
Что пытался сказать мне этот человек?
Ясно.
Его прозвали Человеком-петухом из-за его дерзких актов воровства на Тори-но-ити?
Но в этот раз он попытался также забрать чью-то жизнь.
Это уже не смешно.
Что касается жертвы, раненой ножом Человека-петуха, мы установили его личность.
Житель Хайдо, Маско Сиро, 21 год.
Провалил экзамены на литературный факультет университета Тото, хочет поступить в следующем году.
Мне сказали, что он уже в больнице... Он пришел в себя?
А, нет.
В рюкзаке мы нашли и сумку пострадавшего.
Мы выяснили его личность из водительских прав.
И каково его теперешнее состояние?
К счастью, рана неглубокая.
Он потерял сознание из-за физической боли и эмоционального потрясения от удара ножом.
Врачи говорят, скоро должен прийти в себя.
И?
Почему вы, ребята, снова здесь?
Ради мести!
На второй Тори-но-ити Человек-петух украл сумку у Соноко.
Поэтому мы и вели наблюдение за этим храмом Ранбури!
Я сделала вывод, что он хочет перехитрить всех и снова появиться здесь.
Нет, ты пришла сюда, только чтобы вытянуть другое предсказание!
Конечно, мне удалось вернуть мою сумку из рюкзака Человека-петуха.
Э-э-э... нет...
Мы не можем отдать ее тебе, раз это улика.
Получается, это не работа подражателя.
Да.
На данный момент мы собираем пострадавших с первого и второго Тори-но-ити, чтобы подтвердить это.
Но, полагаю, все три дня действовал один и тот же преступник.
Но наша единственная зацепка — это его маска Хёттоко.
Есть еще кое-что.
Хотя все говорят, что на жертву напал с ножом Человек-петух,
сам пострадавший сказал: "Это не петух, это обезьяна".
Обезьяна?
Еще он вот так показал девять пальцев.
Значит, преступник должен быть как-то связан с обезьяной и цифрой девять, верно?
С обезьяной и цифрой девять...
Девять обезьян...
Kюу.. сару?
Kу... сару...
Возможно, преступник прогнил!
Kusaru (яп) — гнить
Хотя у него характер явно не ангельский,
но сейчас не время для каламбуров!
Инспектор!
Мы задержали Человека-петуха!
Правда?
Да, но их трое.
Трое?
Люди, которые погнались за Человеком-петухом, сообщили, что он забежал в общественный туалет парка.
К тому времени, как вы узнали об этом и добрались сюда, здесь уже собралась толпа любопытных
И когда вы приказали всем, кто внутри, покинуть туалет,
оттуда вышли эти трое, верно?
Да.
Согласно показаниям свидетелей, нет сомнений, что Человек-петух заходил в мужской туалет.
Выпроводив этих троих, мы провели обыск.
В кладовке мы нашли окровавленный нож, пуховик и маску Хёттоко.
Думаю, нет сомнений, что он был в туалете.
Со слов свидетелей...
до нашего прибытия никто из страха не заходил в туалет.
Значит, Человек-петух может быть только одним из этих троих.
Понятно.
Ну что же, расскажите мне по очереди...
Как вас зовут, и что вас сюда привело.
Меня зовут Хино Тацуо.
Хино Тацуо (45)
Посетитель храма
После того, как я купил эти кумадэ на Тори-но-ити,
по дороге домой зашел в этот туалет облегчиться.
Мой желудок бунтует в последнее время...
Смотрите, у меня даже лекарство есть.
Это ведь ты Человек-петух?!
А?
Потому что твое лицо как у макаки!
И правда, его лицо похоже на лицо обезьяны.
Эй, вы ведь ищете Человека-петуха, а не обезьяну?
Человек, которого пырнули ножом, сказал:
"Это не петух, это обезьяна".
Но ведь речь шла не о лице?
Человек-петух носил маску Хёттоко, чтобы никто не видел его лица.
И правда...
Я пришел сюда не ради Тори-но-ити...
А лишь для того, чтобы сделать стрит-пасс с другими геймерами.
Сделать стрит-пасс?
Это функция в игре, которая позволяет игрокам на близком расстоянии обмениваться данными.
Так как на Тори-но-ити собирается масса людей, я решил, что смогу обменяться со многими.
Смотрите!
Я смог "застритпассить" десять человек.
Поэтому я пошел в туалет посмотреть, кого.
Так как вас зовут?
Мы ведь еще не спрашивали?
Сарукава Хисами (20)
Работник на неполный рабочий день
Сарукава Хисами.
"Сару" значит обезьяна!
Так это ты Человек-петух?
Соноко!
Но меня никто не называет "Сару"!
Мое имя Хисами, и так как иероглиф в нем может читаться как "Кю", меня так и называют.
Кю?
Перед тем, как пострадавший потерял сознание, он дал нам эти подсказки:
"обезьяна" и цифра "девять"!
Но я не думаю, что пострадавший знал имя вора.
Это правда...
Меня зовут Мидзуноэ Синдзи.
Мидзуноэ Синдзи (32)
Работник в компании
Я собирался купить кумадэ для своей компании и по дороге
зашел в туалет.
Не смог купить их на второй Тори-но-ити.
По правде говоря, я хотел купить его еще в первый Тори-но-ити, но...
Человек-петух украл мою сумку вместе с бумажником.
Тогда вы тоже одна из жертв Человека-петуха?
Да.
Из-за него приходилось питаться одними магазинными бенто.
Денег не хватало.
И сегодня тоже.
У меня должен был остаться чек...
Что?
Куда я его положил?
Является ли он пострадавшим, можно легко проверить.
Да.
Достаточно проверить рюкзак Человека-петуха.
Было ли в вашей сумке что-нибудь такое, что подтвердило бы вашу личность?
Например, водительские права или удостоверение личности?
Думаю, моя банковская книжка все еще внутри.
"Син" в "Синдзи" пишется так же, как "Син" в "Смуте года Дзинсин", не забудьте.
Отлично, немедленно проверьте это.
Есть!
Кажется, вы не имеете никакого отношения к обезьяне или цифре девять?
Я обезьяна по звериному гороскопу.
Звериный гороскоп...
Ну и древность!
Сколько веков назад им увлекались?
Кстати, вы сказали, что были здесь на втором Тори-но-ити, но...
какие кумадэ вы хотели купить?
Это...
Они хотели вытянуть предсказание "Счастливых судеб".
"Счастливые судьбы"?
О чем это он?
Их можно купить только на Тори-но-ити.
У меня с собой есть одно.
Что?
Среди монет затесалась пуговица.
Откуда она взялась?
Ран, держи этого парня!
Эй, что произошло?
Вор, вор.
Возможно, эта пуговица принадлежит Человеку-петуху?!
Помнишь, Человек-петух толкнул меня?
Тогда я, должно быть, подобрала пуговицу вместе с мелочью!
Но эта пуговица могла лежать на земле и до этого.
Но если нет, тогда это важная улика!
Если у кого-то из этих троих на одежде не хватает такой пуговицы...
Тогда этот человек и есть Человек-петух!
Если это возможно, мы бы хотели немедленно провести обыск в ваших домах.
Ничего?
Да, я не против.
Я тоже, если только вы все объясните моей маме.
Не возражаю, если это снимет с меня подозрения.
Тогда сфотографируй пуговицу и пошли снимок следственной группе для подтверждения.
Да!
Как странно...
Подобранная Ран пуговица от одежды Человека-петуха должна была стать неожиданным ударом.
Но лица этих троих не выражают ни малейшего беспокойства.
Человек-петух.
Он появляется на Тори-но-ити в маске Хёттоко,
срезает чужие сумки и сбегает.
До сих пор он никого не травмировал, но...
сегодня вечером, на третий Тори-но-ити,
он пырнул ножом поступающего в ВУЗ, Маско Сиро.
Внутри рюкзака, который оставил Человек-петух,
были обнаружены украденные вещи, так что это не подражатель.
Перед тем, как господин Маско потерял сознание, он произнес: "Обезьяна", — и показал на пальцах цифру "девять".
Что же это значит?
Действительно ли один из этих троих подозреваемых является Человеком-петухом?
Это дело...
Похоже, так просто не раскрыть!
Kinou wa anna ni naitari shita kedo
Хотя я так плакала вчера, —
Ima nara wakaru yo i listen to the song
Сейчас я уже понимаю и слушаю песню!
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to
Я хочу превратить свои чувства в слова, —
Anata wo mitara koe ni naranai my heart
И когда я вижу тебя, мое сердце замирает!
Sonna ni yasashikunai de
Не будь таким нежным со мной.
Ashita wa kitto sorezore no keshiki ga matteru kamisama onegai
Нас ждут разные пейзажи, и я прошу у Бога:
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз хочу быть рядом с тобой!"
Anata no soba ni itai yo
Saigo no KISS hanaretemo kokoro tsunagatteru
Последний поцелуй будет соединять наши сердца через расстояния!
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз мы вместе осуществим наши мечты!"
Watashi to yume wo kanaete
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
В следующей серии...
Потерпевший знал преступника.
Вот откуда девятая обезьяна!
Что?
Ты знаешь, кто такой Человек-петух?
И выяснил значение "обезьяны" и "девяти"?
Странно.
Сестрица Ран не берет трубку!
Далее в сериале: "Детективный сказ про обезьяну и кумадэ. Часть 2".
Следующая подсказка Конана:
Предсказания!
Не пропустите продолжение!
Дай и мне одно вытянуть!
"Любимая лжет вам".
Такой я не хочу вытягивать!