Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Tamy
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Natan, Fantomnica
OP, ED: Tess
Мы решили посетить Тори-но-ити, который проводился у храма Ранбури.
Ран и Соноко привлекли "Счастливые судьбы" —
романтические предсказания, которые бывают только на Тори-но-ити.
Но на Тори-но-ити были не только "Счастливые судьбы".
Вор в маске Хёттоко по прозвищу Человек-петух
украл у Соноко сумку.
Затем мы снова посетили храм Ранбури на третий Тори-но-ити, но...
Человек-петух снова объявился...
и ранил ножом повторно поступающего в ВУЗ Маско Сиро.
Прежде чем потерять сознание, он пробормотал: "Это не петух, это обезьяна".
Затем показал мне девять пальцев.
Что пытался сказать мне этот человек?
В уборной парка, где бежавший Человек-петух укрылся, было три человека.
Хино Тацуо.
Сарукава Хисами.
Мидзуноэ Синдзи.
Есть ли среди них Человек-петух?
Ран нашла в своем кошельке пуговицу,
возможно, оставленную Человеком-петухом, когда он врезался в нее накануне.
Полиция решила обыскать дома тех троих, но...
Это дело...
Похоже, так просто не раскрыть!
Summer time gone anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
Summer time gone wakatte iru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara
Скоро ты непременно вернешься раскаявшись.
Yeah
Да!
stay with me
Останься со мной...
Если будем расстраиваться из-за прошлых сезонов,
не сможем справиться с новыми преступлениями.
Загадочная тень приближается к Ран...
Тайны девяти обезьян и Человека-петуха будут раскрыты!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Детектив Конан
Его имя — детектив Конан!
Kiwadoi eiga no wanshiin
Словно в одной из сцен захватывающего кино, —
Massugu haato wo uchinukare
Пронзая прямо в сердце, —
Marude yume no youni sugite itta kanji
Будто сон уходящее чувство...
Ta-la-ta-ta~
BABY I NEED YOU
Ты мне так нужен!
Natsu ni naru to nazeka umi ga koishii
Отчего ж я скучаю по морю, когда приходит лето?
Wasureta hazu yo nanoni kokoro ga
Я должна забыть, но все же мое сердце хочет остаться здесь!
BABY soko ni ita ga aru no
SUMMER TIME GONE anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
SUMMER TIME GONE wakatteiru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi
Сейчас не вернуть те летние дни!
SUMMER TIME GONE waracchaeba ii
Лето прошло! Лучше бы я смеялась...
SUMMER TIME GONE anna yatsu
Лето прошло! А тот парень...
Itsuka kitto koukai shite ittekuru kara
Скоро непременно вернется раскаявшись.
Yeah
Да!
SUMMER TIME GONE
Лето прошло...
Детективный сказ про обезьяну и кумадэ
Часть 2
Что?
Вы ничего не нашли?
Выходит, ни у кого из этих троих дома нет одежды с оторванной пуговицей?
Нет.
Без ордера на обыск они смогли только поверхностно осмотреться.
Но там не было даже одежды с такими же пуговицами.
Они также расспросили членов семей этих троих, но...
не было ни одной одежки, которая бы неожиданно пропала.
Выходит, шансы, что от нее избавились после преступления, ничтожны?
Да.
Значит, та пуговица, что подобрала Ран, случайно валялась на земле.
Вот как...
Более того, согласно показаниям членов семьи,
Хино Тацуо (45)
Посетитель храма
Господин Хино отправился с семьей в Сэндай в день первого Тори-но-ити.
Сарукава Хисами (20)
Работник на неполный рабочий день
Господин Сарукава подрабатывал, когда происходили кражи на первом и втором Тори-но-ити.
Миздуное Синдзи (32)
Работник в компании
А господин Мидзуноэ был в командировке в Нагасаки во время второго Тори-но-ити.
Не говоря уже о том, что он подал заявление в полицию, что на первом Тори-но-ити его ограбил Человек-петух.
Ясно.
Другими словами, никто из этих троих не мог совершить преступления на каждом из трех Тори-но-ити.
К тому же мы только что получили сведения из больницы.
Они сообщили, что пострадавший Маско Сиро пришел в сознание.
И?
Он говорит, что не помнит ни как был ранен Человеком-петухом, ни как сообщил нам об "обезьяне" и цифре "девять".
Вот как...
Не помнит?
И как это понимать?
Инспектор, мы нашли ее.
В рюкзаке Человека-петуха мы нашли банковскую книжку господина Мидзуноэ.
Так она была в рюкзаке?
Да.
Банковская книжка лежала в чужой сумке, поэтому мы не сразу ее нашли.
В чужой сумке?
Да.
Потерпевшие с первого и второго Тори-но-ити пришли опознать свои сумки, но...
большинство вещей лежали не в своих сумках.
Кстати говоря, в моей сумке был незнакомый платок,
а предсказание из него пропало.
Ты случайно не про "Счастливые судьбы"?
Оно было в сумке другого человека.
Кажется, там было: "Чтобы завладеть его чувствительным и слегка старомодным сердцем..."
Прекрати, не нужно болтать о том, что там сказано!
Чувствительное и старомодное сердце?
Но почему все вещи перемешались?
Человек-петух, должно быть, вытащил все из украденных сумок...
И потом без разбора сложил обратно.
Но потерпевшие с первого и второго Тори-но-ити...
точно подтвердили, что это те сумки, которые украл Человек-петух?
Да.
Так что нет сомнений, что все три дня действовал один и тот же преступник.
То есть теперь все ясно, да?
Да.
Идиот, который распространил слух о том, что Человек-петух спрятался в этой уборной, наверняка в толпе зевак.
Вероятно, так оно и есть.
Поскольку ни один из нас не мог присутствовать на всех трех Тори-но-ити.
Тогда мы идем домой?
Вы же не возражаете?
Моя жена, наверное, волнуется.
Ну, на сегодня это все.
Прочь с дороги!
Дайте пройти!
Странно.
Даже если забыть, что вещи в украденных сумках перепутаны,
зачем он вообще брал их с собой?
Если бы его поймали с вещами, они бы стали уликой, от которой не отвертеться.
Да и реакция этих троих, когда Ран объявила, что возможно нашла пуговицу Человека-петуха, тоже меня беспокоит.
Будь один из них Человеком-петухом,
даже если он не терял пуговицу, сомнения заставили бы его вспотеть...
Вспотеть...
Пот...
Я понял!
Тот человек вспотел от бега,
вот и попытался это скрыть!
Постойте.
Даже если этот человек и есть преступник, он все равно не мог присутствовать на всех трех Тори-но-ити.
В таком случае кроме него должен быть еще один Человек-петух...
В рюкзаке Человека-петуха были сумки, украденные на всех Тори-но-ити.
И что насчет "обезьяны" и "девяти"?
Что же значило это сообщение?
Что-то не так, Конан?
Мрачно выглядишь.
Я просто думал, что могут означать "обезьяна" и "девять"?
Обезьяна и девять...
Папа!
Почему ты здесь?
В новостях сказали, что Человек-петух снова у этого храма объявился.
Я запереживал и поэтому пришел вас забрать.
По всем новостям передавали!
О том парне, которого пырнули ножом и который оставил сообщение об обезьяне и цифре девять.
Если поиграть со словом "кюу" я бы сказал...
"Кюукантё" — священная майна (птица).
"Кюукюуся" — скорая помощь.
"Таккюу" — настольный теннис.
А еще "якюу" — бейсбольный стадион!
Но мне не приходит в голову ни один стадион с "обезьяной" в названии.
Кстати, о бейсбольных стадионах...
Интересно, почему у стадиона "Косиэн" такое название?
Разве рядом есть место с таким же названием?
Да, есть.
Станция "Косиэн", например.
Ошибаешься.
Станцию так назвали в честь стадиона.
Стадион Косиэн был закончен в год...
Так что там насчет года, когда он был закончен?
Я понял, вот как все было!
Потерпевший знал преступника.
Вот откуда девятая обезьяна!
Ну, поехали домой.
Чуть не забыла!
Мне надо забрать вещи из прачечной!
Папа, пожалуйста, отвези Конана и Соноко домой без меня.
Оставила бы это на завтра!
Но папа, разве завтра не свадьба твоего друга?
Так...
Прачечная была...
Эй, старик.
Ты хотел так просто свалить после того, как толкнул нас?
Мне жаль!
Раз тебе жаль, гони свой кошелек!
Не волнуйся.
Мы возьмем только на выпивку!
Если это вымогательство, то я сообщу о вас в полицию!
Сестричка, а ты не промах!
Милашка, да?
Хочешь поиграть с нами?
Ублюдки...
"Чтобы завладеть его чувствительным и слегка старомодным сердцем, девушка должна воплощать целомудрие старой Японии.
Слишком яркая одежда и мальчишеские замашки запрещены!
Если подчеркнете свое изящество и чистоту,
то расстояние между вами сократится в два счета!"
Я просто хотела сказать, что так поступать нехорошо...
Что у вас?
Это что, драка?
Эй, пошли.
Смотри по сторонам.
Благодарю, вы спасли меня.
Не за что.
Мальчишеские замашки запрещены!
Веди себя прилично!
Что?
Ты знаешь, кто такой Человек-петух?
И выяснил значение "обезьяны" и "девяти"?
На самом деле раненый знал, кто пырнул его.
Поэтому он сказал: "Это не петух, это обезьяна", — и показал мне девять пальцев.
Тогда это похожий на обезьяну Хино Тацо?
Если они знакомые, то должны знать лица друг друга.
Но этот человек не имеет никакого отношения к цифре "девять", верно?
В таком случае, может, это Сарукава Хисами?
Насколько я помню, ее прозвище "Кю".
Если он знал даже ее прозвище,
ему было бы проще назвать ее фамилию целиком, "Сарукава".
Но тогда остается только Мидзуноэ Синдзи, верно?
Какое он имеет отношение к обезьяне и цифре девять?
Петух из Тори-но-ити записывается на кандзи как Петух из китайского зодиака, так?
А "Обезьяна"?
Дай подумать...
Это иероглиф, похожий на "ф"!
Им же записывается "Син" в Мидзуно Синдзи!
Но где здесь "девять"?
Мы говорили о том, как стадион "Косиэн" получил свое имя, так?
Так как строительство стадиона было завершено в 1924 в год Коси, его назвали "Косиэн".
В год Коси?
Это шестидесятилетний цикл.
Состоящий из "Ко", "Оцу", "Хей", "Тей", "Бо", "Ки", "Ко", "Син", "Дзин", "Ки" — десяти стволов...
и "Си", "Тю", "Ин", "Бо", "Син", "Си", "Го", "Би", "Син", "Юу", "Дзюцу", "Гай" — двенадцати ветвей.
Пара из ствола и ветви повторяется каждые 60 лет.
"Коси" образовалась из первого ствола "Ко" и первой ветви "Си",
таким образом, это первый год в шестидесятилетнем цикле.
Так как в тот год стадион достроили, его назвали "Косиэн", верно?
А название девятого года?
Девятый год в цикле...
"Коси", "Оту", "Хейн", "Тэйбо", "Босин", "Киси", "Кого", "Синби" и, наконец...
"Дзинсин"!
"Дзинсин", как в "Смуте года Дзинсин"?
Но слово ведь можно прочитать и по-другому?
К примеру, Хиноэума.
Дай подумать...
Японское чтение для "Дзинсин" — "Мидзоноэсару".
Мидзуноэ?!
Мидзуноэ Синдзи!
Полностью совпадает!
Как доказательство, Мидзуноэ хотел показать чек из магазина, но не показал, так?
Это потому, что, когда он убегал в роли Человека-петуха, чек в его кармане промок от пота.
Если бы он показал мокрый чек, все бы поняли, что он бегал.
В кладовке общественного туалета Человек-петух оставил только
нож, использованный в качестве оружия, пуховик и маску Хёттоко.
Понятно.
Он заранее приготовил сменную одежду, но брюки в ее число не входили.
Но постойте!
Этот Мидзуноэ во время второго Тори-но-ити был в командировке, как сказал детектив Такаги.
Более того, на первом Тори-но-ити Человек-петух украл у него сумку с банковской книжкой, о чем он сообщил в полицию.
Конечно.
Хотя Человеком-петухом, ранившим ножом господина Маско на третий Тори-но-ити, был Мидзуноэ,
Человеком-петухом на первом и втором на самом деле был господин Маско!
Думаю, господин Маско шантажировал господина Мидзуноэ,
с помощью информации из его банковской книжки
Вероятно, это незаконная сделка или хищение.
Он требовал денег, угрожая разоблачением.
И поэтому господин Маско взял рюкзак со всеми украденными вещами за первые два Тори-но-ити?
Да.
Вероятно, Мидзуноэ каким-то образом убедил его взять вещи с собой вместе с банковской книжкой в качестве условия сделки
и договорился встретиться с ним здесь.
Он планировал убить господина Маско,
бросить все украденные вещи и сбежать в костюме Человека-петуха.
Поскольку у него алиби на второй Тори-но-ити, он бы оказался вне подозрений.
Я понял.
Поскольку раненый господин Маско собирался поступить на литературный факультет,
и в банковской книжке есть только имя и адрес, ему пришли в голову "обезьяна" и "девять".
Не поэтому ли, очнувшись в больнице, он утверждает, что ничего не помнит?
После нападения, он был рассержен и поэтому выпалил слова "обезьяна" и "девять", чтобы указать на ранившего его человека.
Но когда пришел в сознание и обдумал все,
осознал, что как только раскроют значение обезьяны и цифры девять, то обнаружат, что он и есть Человек-петух.
Поэтому решил молчать.
Но у нас нет доказательств.
Вот бы кто-нибудь подобрал вещь, которую выронил Человек-петух...
Точно!
На второй Тори-но-ити Ран подобрала пуговицу после столкновения с Человеком-петухом!
Если найдут вещь, от которой оторвалась эта пуговица в доме господина Маско, это же будет доказательством?!
Человеком-петухом на втором Тори-но-ити был господин Маско!
И если мы сможем заставить Маско признаться и рассказать о Мидзуноэ, то дело будет закрыто!
Вы оба бесподобны!
Блестящая дедукция!
Как и ожидалось от Королевы дедукции и Спящего Когоро!
Ерунда!
Пустяковое дело!
Но что-то...
Тут не так...
В любом случае давайте сообщим детективу Такаги о пуговице, чтобы он взялся за это!
Пусть выяснит, подходит ли эта пуговица к какой-нибудь одежде в доме господина Маско!
Что-то в прачечной оказалось многовато вещей...
Что?!
Вы вернули пуговицу Ран?
Зачем?
Разве это не улика?!
Ну, в то время она ей не казалась.
И она сказала, что, возможно, пуговица от вашей одежды, и захотела забрать, чтобы дома проверить.
Эй, этот Мидзуноэ ведь не нападет на Ран, чтобы избавиться от этой пуговицы?!
Это же Ран, нет причин для беспокойства!
Она и впрямь очень сильная!
Дядя, странно.
Сестрица Ран не берет трубку!
Что?!
Кошелек...
Нашел!
Вот он!
Если смогу избавиться от этой пуговицы...
Меня никто не станет подозревать!
Мидзуноэ...
Верно?
Эта пуговица...
Да, она.
Она принадлежит тому, кого мне сегодня не удалось убить.
Человеку-петуху!
Вам не удалось убить Человека-петуха?
Но разве тот человек не был ранен Человеком-петухом?
Говорю же тебе, что Человеком-петухом был тот поступающий!
Этот ублюдок...
Он выяснил из банковской книжки, которую украл у меня,
что я похищал деньги компании.
Ну, учитывая, что одна и та же сумма по нескольку раз в месяц переводилась на счета несуществующей компании,
полагаю, это трудно было не заметить.
Счета этой фальшивой компании пренадлижали мне.
Этот ублюдок...
Он сказал, что вернет банковскую книжку, но не знает, какая сумка мне принадлежит.
Поэтому я попросил его взять с собой все украденные сумки, чтобы самому найти свою.
Чтобы я смог замаскироваться под Человека-петуха на один вечер.
Плохо, конечно, что он выжил, но он наверняка будет молчать.
Этот слабак продолжал нудеть, что воровством лишь пытался облегчить свой стресс из-за подготовки к вступительным экзаменам.
Странно, правда?
Как думаешь, почему я тебе так откровенно все рассказываю?
Девочка...
Потому что ты здесь умрешь.
Прямо здесь и сейчас.
Ран...
Ран!
Будет лучше, если ты сдашься.
Пока еще никто не умер, но...
если ты не остановишься...
Умоляешь о пощаде?
Как я понимаю, умирать ты не хочешь?
Ты еще в том возрасте, когда нужно наслаждаться любовью.
И в твоем кошельке еще не открытое предсказание "Счастливые судьбы".
Не открытое?
Неужели Соноко...
Она выхватила у меня предсказание и притворилась, что читает его...
Но читала только свое?
Раз так вышло, почему бы не прочитать тебе его в качестве прощального подарка?
"Чтобы завладеть сердцем этого парня с выдающимся умом, нужно просто быть собой.
Любое притворство он мгновенно раскусит.
Оставайтесь верны своей природе и чистоте.
И если продолжите бороться и верить,
ваши чувства обязательно достигнут его!"
Вот так!
Ран!
Kinou wa anna ni naitari shita kedo
Хотя я так плакала вчера, —
Ima nara wakaru yo i listen to the song
Сейчас я уже понимаю и слушаю песню!
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to
Я хочу превратить свои чувства в слова, —
Anata wo mitara koe ni naranai my heart
И когда я вижу тебя, мое сердце замирает!
Sonna ni yasashikunai de
Не будь таким нежным со мной.
Ashita wa kitto sorezore no keshiki ga matteru kamisama onegai
Нас ждут разные пейзажи, и я прошу у Бога:
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз хочу быть рядом с тобой!"
Anata no soba ni itai yo
Saigo no KISS hanaretemo kokoro tsunagatteru
Последний поцелуй будет соединять наши сердца через расстояния!
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз мы вместе осуществим наши мечты!"
Watashi to yume wo kanaete
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Как и ожидалось, не было причин для беспокойства...
А что за эффектный прием был только что?!
До маваши кайтен гери
До маваши кайтен гери.
Кадзуми-сэмпай недавно научила меня!
Правда?
Этот человек и есть преступник!
Да, мы знаем.
Но Ран, разве мальчишеские замашки не запрещены?
Это было твое предсказание, Соноко!
Мое же...
Дай-ка взглянуть.
"Чтобы завладеть сердцем этого парня с выдающимся умом, нужно просто быть собой.
Любое притворство он мгновенно раскусит.
Оставайтесь верны своей природе и чистоте.
И если продолжите бороться и верить,
ваши чувства обязательно достигнут его!"
Какое замечательное предсказание!
Давай поменяемся, пожалуйста!
Ни за что!
Но все же...
Я думаю, девушкам нужно быть сильными!
Может и мне начать заниматься каратэ?!
Ты слишком сильная!
Нет Соноко, тебе нужно вести себя прилично!
В следующей серии...
Вкуснотища!
Как вкусно!
Госпожа Мияке!
Но это очень схоже с семью чудесами.
Эти двое наверняка что-то скрывают.
Господин Косидзи!
Осталось три из семи чудес.
Что-то еще случится?
И этот парень...
Далее в сериале: "Хиросима-Миядзима: тур 7 чудес. Миядзима".
Следующая подсказка Конана:
Пожар!
В следующий раз нас ждет таинственная поездка в Хиросиму!
Не пропустите продолжение!
У них устрицы с пивком?!
Как всегда.