Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Raduga
Оформление: Natan, Fantomnica
Редактура: Natan, Yuki, korrah
QC: kolpakchi
OP, ED: Tess
Добро пожаловать в префектуру Хиросима!
Хиросима! Хиросима!
Я знаменитый детектив Мори Когоро.
Я только что приехал в Хиросиму.
Рядом со мной моя дочь — Ран.
Здравствуйте, я Мори Ран!
А также нахлебник...
Достал со своим "нахлебником".
Я Эдогава Конан!
Мы приехали в Хиросиму...
вовсе не для того, чтобы распутать трудное дело.
Ведь даже знаменитому детективу нужен отдых!
Косидзи Наото (45)
Режиссер
А значит, сегодня мы посетим различные достопримечательности Хиросимы.
Яцукава Хироси (27)
Помощник режиссера
Насладимся прекрасными пейзажами и местными деликатесами.
Камисува Микихико (52)
Продюсер Ничиури ТВ
После многочисленных расследований я валюсь с ног от усталости.
Китамура Юити (32)
Ассистент продюсера Ничиури ТВ
Здесь я хочу отдохнуть и набраться сил!
Что такое?
Извините, что-то у меня живот скрутило...
...и называется:
"Выходной день знаменитого детектива: Хиросима-Миядзима, гастрономический тур".
Ждите с нетерпением!
Стоп, снято!
Оператор, ну как?
Хамада Юкинари (40)
Оператор
Ага, совсем неплохо. Картинка хорошая.
Симокура Кадзуя (25)
Звукорежиссер
Что со звуком?
Все тип-топ, господин Косидзи.
Хорошая работа.
Мияке Фумиэ (28)
Гример
Недаром господин Мори — известный детектив!
Подали себя блестяще!
Правда?
Да, правда!
И не скажешь, что вы — дилетант.
Вот как?
Вот так мы приехали в Хиросиму в качестве гостей телевизионной программы о путешествиях.
Господин Китамура?!
Эй, держись!
Что с вами, господин Китамура?
Summer time gone anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
Summer time gone wakatte iru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara
Скоро ты непременно вернешься раскаявшись.
Yeah
Да!
stay with me
Останься со мной...
Если будем расстраиваться из-за прошлых сезонов,
не сможем справиться с новыми преступлениями.
7 чудес Хиросимы и Миядзимы.
Таинственное дело в реальных городах!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Детектив Конан
Его имя — детектив Конан!
Kiwadoi eiga no wanshiin
Словно в одной из сцен захватывающего кино, —
Massugu haato wo uchinukare
Пронзая прямо в сердце, —
Marude yume no youni sugite itta kanji
Будто сон уходящее чувство...
Ta-la-ta-ta~
BABY I NEED YOU
Ты мне так нужен!
Natsu ni naru to nazeka umi ga koishii
Отчего ж я скучаю по морю, когда приходит лето?
Wasureta hazu yo nanoni kokoro ga
Я должна забыть, но все же мое сердце хочет остаться здесь!
BABY soko ni ita ga aru no
SUMMER TIME GONE anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
SUMMER TIME GONE wakatteiru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi
Сейчас не вернуть те летние дни!
SUMMER TIME GONE waracchaeba ii
Лето прошло! Лучше бы я смеялась...
SUMMER TIME GONE anna yatsu
Лето прошло! А тот парень...
Itsuka kitto koukai shite ittekuru kara
Скоро непременно вернется раскаявшись.
Yeah
Да!
SUMMER TIME GONE
Лето прошло...
Тур 7 чудес: Хиросима — Миядзима
Миядзима
А?
Соноко звонит.
Видеозвонок?
Привет, Ран.
Зачем звонишь?
Ты же говорила, что встретимся на съемочной площадке?
Ты что, до сих пор дома?!
Все никак не выберу, что надеть.
Как насчет осенней юбки, с кленовым узором?
Или как насчет этой, "взрослой"?
Думаю, тебе обе пойдут.
А сама, как услышала, что нас покажут по телевизору,
напросилась пойти с нами в качестве родственницы.
Извините за ожидание.
Как господин Китамура?
Простите, доставили вам проблем.
Ну, он уже выпил лекарство.
Если сегодня хорошенько отдохнет, то завтра должен поправиться.
А мы давайте продолжим съемку.
Я готов!
Ран, что там такое?
Мы уже почти отправляемся, я отключаюсь.
Давай, скорее приезжай.
Ага, уже выхожу.
Железная дорога Санъё
Однако нелегко живется продюсерам, да?
Постоянно приходится ездить по съемкам.
Что вы. Вовсе не постоянно.
В этот раз участвует не кто-то,
а Спящий Когоро собственной персоной!
Так ведь?
Да, что верно, то верно.
Это честь для меня!
Мы выехали из Хиросимы на поезде по железной дороге Санъё и, примерно через 25 минут,
прибыли к "дверям" Миядзимы, то есть на станцию Миядзимагучи.
После нескольких минут ходьбы от станции,
заглянув в лавку, где продают рис с морским угрем и кленовые мандзю,
мы дошли до парома на остров Миядзима...
Миядзима
И всего через 10 минут мы уже приплыли на острова Миядзима со святилищем Ицукусима, объектом мирового наследия.
Вижу!
Всемирное наследие — святилище Ицукусима
Весь остров Миядзима считается священным, что не может не внушать трепет.
Тории — ритуальные врата, устанавливаемые перед святилищами
Вот почему Тории и свящилище построили на море.
Говорят, во время отлива до Тории можно дойти пешком.
О! Это здесь проходят ритуальные танцы!
Национальное достояние Така-Бутай
Хочу посмотреть!
Вкуснотища! Эти жареные устрицы действительно превосходные!
Угорь с рисом — объедение!
Тэмпура на палочке тоже очень даже...
Вкуснотища!
Как вкусно!
Центр традиционных ремесел Миядзимы
Горячо!
Вкусно!
Храм Дайгандзи
Храм — музей Ицукусимы
А кленовые мандзю и правда вкусные!
Ага.
Что такое?
Гадость какая. Кто это сделал?!
Подсыпал соль в банку.
Соль?
Что тут происходит?
Я сам не понимаю.
Я не допил эту банку и на время съемок положил ее к остальным вещам.
Может, чья-то дурацкая шутка?
Не слишком удачная.
Вроде бы рядом с сумками оставался господин Камисува.
Эй, что за глупости, зачем мне заниматься такой ерундой?!
Тот мужчина в пальто...
Знаете его?
Нет.
А, точно! Это, наверно...
Яцукава, пошли снимать следующую сцену.
У нас жесткий график!
А, хорошо.
Начинаем репетицию!
Итак, поскольку мы успели проголодаться, давайте пройдем туда.
Скажите, а что вы только что сказать хотели?
А, кажется, это было недели две назад...
Приходил парень, который расспрашивал о нашей съемочной группе.
И тот парень очень похож на него.
И этот мужчина следовал за нами до Хиросимы...
чтобы подсыпать соль в банку с кофе?
Зачем ему это понадобилось?
И еще...
Это только слух, но...
Говорят, кто-то из нашей студии управляет подпольным казино.
Подпольным казино?
И это заставляет господина Камисуву и господина Косидзи волноваться.
О, знаменитая лавка кленовых мандзю!
А ведь такие мандзю впервые начали делать на Миядзиме.
Мандзю — пирожок из пшеничной, гречишной или рисовой муки с начинкой из анко с сахаром.
Выглядят аппетитно!
Добро пожаловать!
Здравствуйте.
Какие мандзю порекомендуете?
Вот эти.
Сейчас особенно популярен: "Вкус семи чудес горы Мисэн".
Аясэ Яйой (22)
Дочь хозяина лавки Мисэнья
О, вкус семи чудес?
Скажите, а что это за "семь чудес горы Мисэн"?
С горой Мисэн в центре острова Миядзима
связаны древние легенды.
Гора Мисэн
Когда Кобо Дайси проходил здесь тренировки, он зажег не угасающий...
Кукай — "Кобо Дайси" — крупный религиозный, культурный и общественный деятель Японии эпохи Хэйан.
" Вечный огонь".
Когда Кобо Дайси воткнул свой посох в землю, появилось...
"Сливовое дерево из посоха".
В боку одного камня есть дыра с соленой водой, ее уровень меняется вместе с приливами и отливами.
"Скала Канман".
Кобо Дайси собственноручно вырезал иероглифы на...
"Камне Мандара".
Тэнгу – могущественный дух гор и лесов.
Тэнгу, живущий на горе Мисэн, создает...
"Стук колотушек".
Даже в ясный день с нее падают капли, будто в дождь...
"Сакура Сигурэ".
В море вокруг Миядзимы появляются таинственные огни.
Их можно разглядеть с вершины горы Мисен, став около "Драконьего кедра".
Мы продаем набор из семи мандзю, вкус каждого из которых связан с одним из чудес.
О, сливовый вкус!
Это "сливовое дерево из посоха".
О, вкус вишни.
Это "сакура Сигурэ"!
А вкус "вечного огня" действительно острый!
Как интересно.
Снято! Ок.
Девушка и пацан играли довольно неплохо.
Правда, здорово, Конан?
Твоя первая детская роль.
Я уже и не помню, сколько ребенка играю!
А это?
О, помню-помню!
Вы уже приезжали сюда раньше?
Ага.
Осенью 2 года назад.
Мы приезжали сюда брать интервью в рамках другой передачи.
О, давно не виделись!
Как услышал, что вы приедете, так разволновался,
что еще за 2 недели достал их!
Это же тот тип...
Смотрите, вон там!
Аясэ Синроку (27)
Брат Аясэ Яйой
Это же его мы недавно видели?
Что? Вы знаете брата?
Он ваш брат?
Две недели назад ваш брат пропал?
Да. Дело в том, что осенью два года назад...
наши родители зашли в запретную зону на горе Мисэн...
оступились, упали с горы и погибли.
Но у нас с братом возникли большие сомнения по поводу их смерти.
Родители хорошо знали Мисэн, они не могли просто так погибнуть.
Брат настойчиво исследовал окрестности места происшествия и нашел там одну вещицу.
"Вещицу"?
Блестящую и красивую, какой-то аксессуар.
По форме — как цветок.
А полмесяца назад брат сказал, что понял, откуда эта вещица, ушел из дома и больше не выходил на связь.
Господин Мори, прошу вас!
Вы можете помочь найти брата?!
Прошу прощения, но у нас очень плотный график...
Вот как?
Старший брат госпожи Яйой...
Почему он крутился около сотрудников Ничиури?
Погодите, ведь осенью 2 года назад господин Косидзи с бригадой приезжал сюда на Миядзиму?
Неужели они имеют отношение к тому случаю?
Сэндзёкаку
"Зал тысячи татами"
Что? Как странно.
Что такое?
Да Мияке звонит.
Но я не ставил такой странный рингтон!
Это стук деревянных колотушек?
Ну так возьмите трубку-то.
Ах да, точно.
Алло, Мияке?
Что такое, говори быстрей.
Алло...
Где же госпожа Мияке?
Судя по времени, она не могла далеко уйти.
Госпожа Мияке, что с вами?
Хорошо, похоже, серьезных ран нет.
Это же...
Вы в порядке?
Да, я не сильно пострадала.
Как вы там оказались?
Я натолкнулась на человека, похожего на брата госпожи Яйой.
Что, брата?
Я погналась за ним, но вдруг со стены упал камень.
Подсыпать соль в банку с кофе — еще ладно.
Но это уже не просто шалость.
Но очень схоже с семью чудесами.
Что?
Помощнику режиссера Яцукаве добавили в кофе соль...
оператору Хамаде без его ведома изменили на телефоне мелодию...
в гримера Мияке бросили камень.
Разве это не схоже со "Скалой Канман"...
"Стуком колотушек" и "Камнем Мандара" из семи чудес горы Мисэн?
И правда!
И как ты только все это заметил, чертенок?
Опять этот мелкий за свое.
Всего три из семи чудес! Совпадение и только!
Совпадение!
Так ли это? Может, был еще случай...
А вот и был.
Галстук ассистента продюсера Китамуры.
На нем ведь был рисунок с цветами сакуры?
Если так подумать...
Да, был на нем дурацкий галстук не по сезону.
Это одно из семи чудес — сакура Сигурэ.
Что?!
Если все так, неужели...
То, что у него заболел живот...
Тоже результат чьей-то злой шутки?
Этот кто-то... брат госпожи Яйой?
Как такое возможно?!
Но почему именно мы...
Значит, у вас нет никаких догадок?
Думаю, лучше спросить и господина Китамуру.
Знаю.
Господин Камисува...
Не берет трубку, наверное, спит.
На всякий случай позвоню в гостиницу, чтобы посмотрели, как он.
Вот как, и вправду спит?
Тогда попросите его перезвонить мне, когда проснется.
Осталось три из семи чудес.
Что-то еще случится?
И тот парень...
Брат госпожи Яйой как-то с этим связан?
Погодите-ка...
Ее брат пропал две недели назад.
А та фотография тоже была выставлена две недели назад.
Неужели ее брат что-то понял по ней?
Что будем делать, господин Камисува?
На сегодня у нас...
Остался храм Дайсёин и все.
Тогда сначала закончим съемки, а эту проблему обсудим вечером.
Простите, господин Мори, но такие уж дела.
Понимаю.
Ладно, идем дальше.
Хорошо.
Храм Дайсёин
Снято! Хорошо, закончили!
Хорошо потрудились, еще одна сцена и закончим.
Эти двое наверняка что-то скрывают. Лучше не спускать с них глаз.
Зал Каннон-до
Далее духовная практика, позволяющая во тьме отбросить мирскую скверну. Кайдан-мегури.
Ран, Конан, будьте любезны!
Что? Мы должны пойти туда одни?
Ой, я боюсь идти.
Плохо дело, там я не смогу следить за этими двумя.
Эй, парням не пристало бояться, иди уже.
Вперед, Ран!
Давайте, спускайтесь.
Эй, Конан, не спеши так! Пошли вместе, Конан!
Наконец-то выбрались!
Итак, сегодняшний план мы выполнили, завтра продолжим.
Хорошо потрудились.
А где господин Камисува и господин Косидзи?
Кто-нибудь!
Что это было?
Господин Камисува!
Господин Косидзи...
Это же...
Господин Косидзи!
Еще дышит.
Господин Яцукава, быстрее вызывайте скорую!
Кадзи ита...
Что?
"Кадзи тут"?
Здесь кто-то был?
Преступник?
Господин Косидзи, повторите!
Не выйдет, он потерял сознание.
Это же...
Подвеска на телефон!
Монашеский посох!
Одно из семи чудес "сливовое дерево из посоха".
Преступник оставил его?
Это все он!
Тот тип, которого мы видели днем, убежал в ту сторону!
Почему вы раньше не сказали?
Возможно, он хочет уплыть на пароме?
Успею?
Простите!
Паром.
Опоздал...
Эй, там же...
Тот парень.
Вот черт! А ведь почти догнали!
Беда, в лавке госпожи Яйой пожар!
Что?
То есть кадзи — пожар?
Помогите! Горим!
Госпожа Яйой...
Вы в порядке?
Да.
Китамура звонит...
Простите, господин Камисува, что доставил вам беспокойство.
Да какое там! На господина Косидзи напали, а еще подожгли здешний магазинчик!
Что? Господин Косидзи... пожар... Что все это...
Так это Китамура, который отдыхает в гостинице в Хиросиме?
Господин Камисува, плохи дела!
Соседи говорят, что перед пожаром видели человека, похожего на ее брата.
Что?
Kinou wa anna ni naitari shita kedo
Хотя я так плакала вчера, —
Ima nara wakaru yo i listen to the song
Сейчас я уже понимаю и слушаю песню!
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to
Я хочу превратить свои чувства в слова, —
Anata wo mitara koe ni naranai my heart
И когда я вижу тебя, мое сердце замирает!
Sonna ni yasashikunai de
Не будь таким нежным со мной.
Ashita wa kitto sorezore no keshiki ga matteru kamisama onegai
Нас ждут разные пейзажи, и я прошу у Бога:
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз хочу быть рядом с тобой!"
Anata no soba ni itai yo
Saigo no KISS hanaretemo kokoro tsunagatteru
Последний поцелуй будет соединять наши сердца через расстояния!
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз мы вместе осуществим наши мечты!"
Watashi to yume wo kanaete
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
В следующей серии...
Преступник определенно тот парень.
Это сделал ее брат?
Напал на господина Косидзи, а потом еще и поджег свою же лавку?!
"Детектив раскрывает дело во время гастрономического тура!" Рейтинги взлетят до небес!
Госпожа Яйой?
Он может даже снова напасть на нас!
Я больше не позволю преступнику творить, что вздумается!
Следующий ход за мной!
Далее в сериале: "Тур 7 чудес: Хиросима — Миядзима. Хиросима".
Следующая подсказка Конана:
Многоэтажка!
Не пропустите продолжение!
Отлично, рис с морским угрем!
Папа, а дело?
Сначала пивко!
Эй!