Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Raduga
Оформление: Natan, Fantomnica
Редактура: Natan, Yuki, korrah
QC: kolpakchi
OP, ED: Tess
Для участия в передаче о путешествиях Ничиури ТВ
мы приехали в префектуру Хиросима.
Однако работники съемочной группы все время попадали в странные происшествия.
Мы познакомились с Аясэ Яйой, дочерью владельца лавки кленовых мандзю.
И поняли, что эти происшествия связаны с семью чудесами горы Мисэн.
К тому же мы узнали, что подозрительный тип, который все время вертелся вокруг съемочной группы,
на самом деле старший брат госпожи Яйой — господин Синроку.
Два года назад родители госпожи Яйой разбились на горе Мисэн.
Имеет ли к этому отношение съемочная группа?
Затем произошло нападение на режиссера господина Косидзи и загорелась лавка госпожи Яйой.
И все это дело рук господина Синроку?
Или же?..
Summer time gone anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
Summer time gone wakatte iru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara
Скоро ты непременно вернешься раскаявшись.
Yeah
Да!
stay with me
Останься со мной...
Если будем расстраиваться из-за прошлых сезонов,
не сможем справиться с новыми преступлениями.
Мы раскроем дело с семью загадками...
и в конце найдем настоящего преступника!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Детектив Конан
Его имя — детектив Конан!
Kiwadoi eiga no wanshiin
Словно в одной из сцен захватывающего кино, —
Massugu haato wo uchinukare
Пронзая прямо в сердце, —
Marude yume no youni sugite itta kanji
Будто сон уходящее чувство...
Ta-la-ta-ta~
BABY I NEED YOU
Ты мне так нужен!
Natsu ni naru to nazeka umi ga koishii
Отчего ж я скучаю по морю, когда приходит лето?
Wasureta hazu yo nanoni kokoro ga
Я должна забыть, но все же мое сердце хочет остаться здесь!
BABY soko ni ita ga aru no
SUMMER TIME GONE anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
SUMMER TIME GONE wakatteiru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi
Сейчас не вернуть те летние дни!
SUMMER TIME GONE waracchaeba ii
Лето прошло! Лучше бы я смеялась...
SUMMER TIME GONE anna yatsu
Лето прошло! А тот парень...
Itsuka kitto koukai shite ittekuru kara
Скоро непременно вернется раскаявшись.
Yeah
Да!
SUMMER TIME GONE
Лето прошло...
Тур 7 чудес: Хиросима — Миядзима
Хиросима
Миямото Кэнъити (55)
Инспектор полиции префектуры Хиросима
Я инспектор полиции префектуры Хиросима, Миямото.
Как там господин Косидзи?
Как он?
Все еще без сознания.
Как же так!
Ужасно...
Преступник определенно тот парень.
Так ведь, детектив?
Нет, пока еще рано утверждать...
А вы Мори Когоро?
Наслышан о вас.
Здравствуйте.
Так преступник — Аясэ Синроку из этого магазинчика?
О, извините, а вы, как понимаю, его младшая сестра?
Вы узнаёте это?
Это брата...
Его нашли на том месте, где напали на господина Косидзи.
Верно, малыш?
Да, верно.
Так какова же причина пожара?
Хотя она еще точно не установлена...
но, похоже, очаг возгорания находится на границе с соседним магазином.
Поскольку внутри нет источников огня, велика вероятность поджога.
Инспектор!
Похоже, когда начинался пожар, вашего брата или кого-то похожего видели неподалеку.
Значит, это действительно...
Сделал ее брат?
Аясэ Яйой (22)
Дочь хозяина лавки Мисэнья
Напал на господина Косидзи, а потом еще и поджег свою же лавку?!
Да как такое возможно! Нет!
Брат ни за что не мог совершить такое!
Госпожа Яйой...
Действительно, если господин Синроку — преступник,
то зачем ему нужно было поджигать свою лавку?
О чем задумался, дружок?
О пожаре. Думаю, он соответствует "Вечному огню" из семи чудес горы Мисэн.
А ведь и правда!
Снова эти 7 чудес?
О чем вы говорите?
Да так. Думаю, это всего лишь совпадение.
Теперь ясно.
Иными словами, дело связано со смертью ваших родителей.
Ваш брат заподозрил, что ваша съемочная группа имеет к ней отношение, поскольку вы были здесь в то время.
И поэтому начал мстить, используя 7 чудес Мисэн.
Это лишь гипотеза.
Но я только что уточнила у госпожи Яйой,
наша съемочная группа уехала за день до гибели ее родителей.
Получается, господин Косидзи не связан со смертью их родителей.
Но, господин Синроку мог этого не знать и по ошибке...
Так или иначе, в рамках полицейского расследования необходимо как можно быстрее узнать, куда он направился.
Братик, где же ты?
Хотя господин Синроку исчез, но все-таки еще нельзя утверждать, что он преступник.
Возможно, настоящий преступник из съемочной группы его подставил.
Но когда напали на господина Косидзи...
господин Хамада, господин Симокура, господин Ятcукава вместе с нами были на Кайдан-мегури.
Госпожа Мияке была рядом с дядей.
А господин Китамура во время пожара звонил из гостиницы в Хиросиме.
Входящий
Китамура Юичи
На пароме до станции Миядзимагучи плыть 10 минут.
Оттуда до гостиницы в Хиросиме 25 минут на электричке.
После нападения на господина Косидзи он никак бы не успел вернуться в гостиницу.
Таким образом, только у господина Камисувы нет алиби на время происшествий.
Кстати, в тот раз...
Кадзи ита...
Беда, в лавке госпожи Яйой пожар!
Что?
То есть кадзи — пожар?
Он подумал, что кадзи означает что-то другое.
Постойте...
Судя по времени происшествий, господин Косидзи не мог знать о пожаре.
Значит кадзи, о котором говорил господин Косидзи, — это...
Неужели?..
Эй, малыш, эта фотография подойдет?
Да. Спасибо большое.
Хорошо, что еще одну распечатал.
Ведь та фотография, что до этого стояла в магазине, сгорела.
Неужели цель поджога не лавка госпожи Яйой?!
Купол Атомной бомбы
На второй день мы вернулись в Хиросиму...
Мемориальный парк мира
и встретились с отдыхающим в гостинице господином Китамурой.
Мемориальный музей мира: 6 августа 1945 года первая в истории атомная бомба упала на Хиросиму. Погибло более 70 тысяч человек
Мемориальный музей мира
Вчера я доставил всем беспокойство, прошу прощения!
Вы поправились?
Да, я абсолютно здоров.
У вас есть подозрения, когда вас могли отравить?
Китамура Юити (32)
Ассистент продюсера Ничиури ТВ
Вы намекаете на 7 чудес Мисэн? Я очень удивился, когда об этом услышал.
Подозрения... Разве что поел бенто съемочной группы.
Камисува Микихико (52)
Продюсер Ничиури ТВ
Неужели туда что-то подсыпали?
И что же нам делать?
Ятcукава Хироси (27)
Ассистент режиссера
Это...
Не уверен, что об этом стоит говорить, учитывая, что случилось с господином Косидзи...
Выкладывай уже!
Да ведь это же превосходный шанс!
"Детектив раскрывает дело во время гастрономического тура!"
Рейтинги взлетят до небес!
Хамада Юкинари (40)
Оператор
Согласен. Нельзя все оставить как есть.
Ага.
Симокура Кадзуя (25)
Звукорежиссер
Мияке Фумиэ (28)
Гример
И за господина Косидзи обидно.
Позвольте мне восстановить свою репутацию, прошу вас!
Хорошо. Я договорюсь с начальством.
Яцукава, ты заменишь Косидзи.
Да!
Что ж, господин Мори, наши планы немного поменялись, вы поможете нам?
Прошу, положитесь на меня!
Это же...
Супер!
Класс!
Рассчитываю на вас, господин Хамада!
Положитесь на меня!
Неужели...
Если господин Синроку решил, что ваша съемочная группа имеет отношение к смерти его родителей,
то он вполне мог начать мстить вам, используя миф о 7 чудесах горы Мисэн.
Но два года назад на остров приезжали только...
Господин Косидзи, господин Китамура и госпожа Мияке.
А пострадал даже господин Яцукава, которому подсыпали соль в банку с кофе отсылая к "Скале Канман".
Разве это не странно?
А ведь и правда.
Ну, это...
Они же из одной съемочной группы.
Это как: "Ненавидишь попа — возненавидишь и рясу"?
Верно! Именно так.
Тогда его следующая цель — я?
Или я...
Не важно, кто преступник.
Следующие его действия будут связаны с "Драконьим кедром" из 7 чудес горы Мисэн.
Мы посетили друга господина Синроку, живущего в городе.
Сюккэйэн: "Сад миниатюрных пейзажей"
Не знаю. Я уже больше полугода не виделся с Синро.
Радужный арочный мост
После смерти родителей в Синроку что-то надломилось.
Из-за этого госпожа Яйой, поступившая в колледж в Осаке, вернулась на Миядзиму.
Действительно ли он преступник?
Точно, а ведь многоэтажек тогда не было...
Неужели...
Замок Хиросима
Синро?
Я тоже не знаю.
Можно у вас спросить о том, что было 2 года назад?
Да, а о чем именно?
Так вот в чем дело!
Проклятье, господин Камисува пропал!
Где же он, куда пошел?
Госпожа Яйой?
Господин Камисува?
Госпожа Яйой...
Почему?
С рисунком дракона. Последнее из 7 чудес...
"Драконий кедр".
Сотовый господина Камисувы...
Напали со спины, когда он звонил по телефону?
Вы видели преступника?
Нет.
Когда я подошла, господин Камисува уже лежал на земле.
Но зачем вы сюда пришли?
Мне позвонил человек,
утверждавший, что говорит от имени брата.
Сказал, что брат хочет рассказать мне правду. Наедине.
Попросил прийти к замку Хиросима.
От его имени...
Так ли это?
Вы не верите госпоже Яйой?
Если ваш брат мстит за смерть родителей, то этот мотив годится и для сестры, так ведь?
Как же так...
Я следующий!
Ведь даже господин Камисува пострадал, а он не участвовал в съемках два года назад.
Если он убивает людей по своей прихоти, то он может даже снова напасть на нас!
Хотите сказать, в следующий раз меня может ожидать что-то похуже соли?
Он нападает без разбора, на кого захочет!
Негодяй! Как так можно!
Я больше не позволю преступнику творить, что вздумается!
Следующий ход за мной!
Что?
Господин Косидзи и господин Камисува...
Умерли?!
Не может быть!
Только что сообщили из больницы.
Сожалею.
Что же это...
Преступник, как мы и думали, тот парень, Аясэ Синроку, да?
Да, мы уже объявили его в розыск.
Этот подонок... даже господина Камисуву...
Мы уже позаботились о нем.
Вышло так, как и сказал детектив Мори.
Преступник — это он!
А?
Как?
Неужели?
Так это ты?
Папа?!
Я сам не понимаю, что тут...
О, так это и есть "Спящий Когоро", о котором ходят слухи.
Господин Китамура, во всех этих злодеяниях виновны вы, не так ли?
Вы разработали хитроумный план...
заставив нас считать, что это Аясэ Синроку с помощью 7 чудес Мисэн мстит за смерть родителей.
Но ваша истинная цель — это убийство Наото Косидзи!
Что?
Это еще что за дела?
Сейчас объясню.
Для начала, почему вы решили сделать господина Синроку козлом отпущения?
Потому, что смерть его родителей два года назад
произошла по вашей вине, господин Китамура.
Не может быть!
Осенью два года назад, после завершения съемок...
вы остались одни на Миядзиме, потому что любили лазить по горам.
Это я узнал от Конана.
Так ведь, госпожа Миякэ?
А, да.
Поднимаясь на гору Мисэн, вы зашли на запретную территорию.
Вас заметили родители госпожи Яйой и остановили.
Не знаю, что там произошло...
но в результате родители госпожи Яйой упали со скалы и погибли.
Когда господин Синроку обыскивал то место, где погибли его родители, он нашел какое-то украшение.
Это украшение крепилось к застежке молнии куртки, в которую вы тогда были одеты.
Точно такое же висит сейчас на вашем рюкзаке!
Конан!
Да!
Вот она.
Молния на куртке господина Косидзи!
И правда, один в один!
Два года назад так вышло, что господин Косидзи одолжил вам куртку.
Да, верно. Он попросил его одолжить куртку, так как было холодно.
И это украшение господин Синроку нашел там, где погибли его родители...
Господин Китамура, это же вы потеряли его?
Так что тогда все-таки произошло?
То был несчастный случай.
Мы повздорили, а затем вдруг...
Я не думал, что так случится!
Выяснением деталей этого происшествия пусть займется полиция.
Господин Синроку только 2 недели назад понял, что за украшение он подобрал.
После того как увидел фотографию двухгодичной давности, которую выставил хозяин сувенирной лавки.
И поэтому господин Синроку решил, что господин Косидзи имеет отношение к произошедшему с его родителями?
Верно.
После этого Синроку поехал в Токио, чтобы выяснить правду.
Так ведь, господин Синроку?
Аясэ Синроку (27)
Старший брат Яйой
Да, все так и было.
Приехав в Токио, я начал наводить справки про этого режиссера, Косидзи.
А затем этот человек пообещал свести меня с господином Косидзи.
С вами сблизился господин Китамура.
Да.
Затем он заманил господина Синроку в Хиросиму во время съемок.
И все время держал его в этой комнате.
Подражая семи чудесам, он напал на господина Косидзи и сжег фотографию, которая являлась уликой.
Все это Китамура сделал под видом Синроку.
Но...
Ведь у господина Китамуры есть алиби.
Господин Камисува звонил в эту гостиницу и узнавал, что он спит.
А во время пожара господин Китамура сам позвонил нам.
Горничная, которая заходила сюда, чтобы проверить, как дела у Китамуры...
на самом деле видела господина Синроку, которого усыпили снотворным.
С выбритой бородой и подправленной прической...
Даже полиции было бы трудно выяснить правду при расследовании.
Однако господин Камисува разгадал трюк господина Китамуры.
А ведь многоэтажек тогда не было...
Все верно. Отсюда можно увидеть многоэтажки.
Но их не было, когда они общались по видеосвязи.
И он тут же решил выяснить, как было на самом деле.
Да, верно.
Возле станции Миядзимагучи у нашей компании есть еще одна гостиница.
Там комнаты почти такие же, как и здесь.
И во время видеозвонка вы были в той гостинице.
Прибыв на пароме на берег...
вы тут же заселились в гостиницу.
И из номера позвонили господину Камисуве,
создав себе алиби.
Но в этих двух гостиничных номерах было одно отличие.
Это цвет штор!
Здешние — небесно-голубые, а там они виноградно-зеленого цвета.
Поэтому вы не могли задернуть шторы.
Но из-за этого господин Камисува обратил внимание на другое несоответствие.
Поэтому вы...
Алло, это гостиница "Кленовый лист"?
Сломали телефон, чтобы никто не понял, что господин Камисува звонил в гостиницу!
Одновременно вы позвали туда госпожу Яйой, чтобы выставить ее виновной.
Что?
Ходят слухи, что кто-то здесь держит подпольное казино.
Господин Китамура, не вы ли это?
Господин Косидзи тогда пытался сказать...
Кадзи ита...
На самом деле он хотел сказать "Казино — Китамура".
Господин Косидзи узнал о вашей двойной жизни.
Возможно, он уговаривал вас явиться в полицию с повинной?
Однако вы навели подозрения Камисувы на господина Косидзи.
Вот почему во время съемок между ними была напряженная атмосфера.
Возможно, после убийства господина Косидзи вы хотели свалить на него вину за подпольное казино?
В начале казино для меня было всего лишь забавой.
Но незаметно я погряз в нем так, что уже не мог от него отказаться!
У меня просто не было выбора!
Не было выбора, и поэтому вы напали на господина Косидзи и господина Камисуву,
подставили господина Синроку, чуть не разрушив его жизнь?
И вы считаете это достойным оправданием?
А, забыл сказать.
Господин Косидзи и господин Камисува живы-живехоньки.
Что?
Врач заверил, что опасность миновала, и эти двое уже идут на поправку.
Это все моя затея.
Прошу простить, что обманул вас всех.
Только так настоящий преступник мог почувствовать себя в безопасности...
и прийти разобраться с господином Синроку.
Kinou wa anna ni naitari shita kedo
Хотя я так плакала вчера, —
Ima nara wakaru yo i listen to the song
Сейчас я уже понимаю и слушаю песню!
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to
Я хочу превратить свои чувства в слова, —
Anata wo mitara koe ni naranai my heart
И когда я вижу тебя, мое сердце замирает!
Sonna ni yasashikunai de
Не будь таким нежным со мной.
Ashita wa kitto sorezore no keshiki ga matteru kamisama onegai
Нас ждут разные пейзажи, и я прошу у Бога:
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз хочу быть рядом с тобой!"
Anata no soba ni itai yo
Saigo no KISS hanaretemo kokoro tsunagatteru
Последний поцелуй будет соединять наши сердца через расстояния!
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз мы вместе осуществим наши мечты!"
Watashi to yume wo kanaete
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
После этого господин Косидзи и господин Камисува быстро поправились.
Господин Синроку и госпожа Яйой вернулись к прежней жизни.
Все благополучно закончилось.
Вкуснотища! Окономияки в Хиросиме такие вкусные!
И пивко тоже вкусное!
Еще кружку!
Но этот репортаж все-таки выпустят в эфир или нет?
Эй, нельзя, чтобы не выпустили!
Я впервые увижу свой пафосный вид во время раскрытия преступления!
Вот уж точно! Раньше ты всякий раз спал во время этого, Спящий Когоро!
Точно, а что с Соноко?
О, легка на помине!
Соноко, ты что делаешь?
Ран, чем там занимаешься, быстро приезжай!
На острове так классно!
На острове?
Миякодзима просто превосходен!
Она по ошибке отправилась на Миякодзиму.
Стоп! Снято!
И любимый всеми детьми...
В следующей серии...
"Яйба в маске" также был создан здесь!
Я ходил смотреть его на прошлой неделе...
На спине погибшего мокрое пятно.
Но дождь ведь уже давно закончился.
Инспектор, это убийство, обставленное как самоубийство!
Далее в сериале: "Алиби падения с высоты".
Следующая подсказка Конана:
Перьевая ручка!
Ты опять пьешь?!
Не пропустите продолжение!
Ну последний стаканчик!
Сестрица Ран, пошли уже отсюда!
Пошли.