Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Raduga
Оформление: Natan, Fantomnica
Редактура: Natan, Fantomnica, Yuki
QC: korrah
OP, ED: Tess
Дождь закончился.
Точно.
Вот и компания, в которой работает Хигасияма — "Проекты Ориона".
"Проекты Ориона"?..
А чем они занимаются?
Подготавливают и создают коммерческую рекламу, организуют мероприятия и тв-передачи.
И любимый всеми детьми...
"Яйба в маске" также был создан здесь!
Я ходил смотреть его на прошлой неделе...
Гента с ребятами затащили.
Summer time gone anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
Summer time gone wakatte iru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara
Скоро ты непременно вернешься раскаявшись.
Yeah
Да!
stay with me
Останься со мной...
Если будем расстраиваться из-за прошлых сезонов,
не сможем справиться с новыми преступлениями.
Падение с высоты прямо на наших глазах?!
Раскроем трюк с алиби, ударив по слепым зонам дела.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Детектив Конан
Его имя — детектив Конан!
Kiwadoi eiga no wanshiin
Словно в одной из сцен захватывающего кино, -
Massugu haato wo uchinukare
Пронзая прямо в сердце, -
Marude yume no youni sugite itta kanji
Будто сон уходящее чувство...
Ta-la-ta-ta~
BABY I NEED YOU
Ты мне так нужен!
Natsu ni naru to nazeka umi ga koishii
Отчего ж я скучаю по морю, когда приходит лето?
Wasureta hazu yo nanoni kokoro ga
Я должна забыть, но все же мое сердце хочет остаться здесь!
BABY soko ni ita ga aru no
SUMMER TIME GONE anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
SUMMER TIME GONE wakatteiru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi
Сейчас не вернуть те летние дни!
SUMMER TIME GONE waracchaeba ii
Лето прошло! Лучше бы я смеялась...
SUMMER TIME GONE anna yatsu
Лето прошло! А тот парень...
Itsuka kitto koukai shite ittekuru kara
Скоро непременно вернется раскаявшись.
Yeah
Да!
SUMMER TIME GONE
Лето прошло...
Алиби падения с высоты
Прошу прощения...
У меня назначена встреча с Хигасиямой из отдела по планированию публикаций.
Сунагава Нанаэ (27)
Сотрудник отдела по
планированию мероприятий
А?
Вы — господин Мори?
Хигасияма говорил мне о вас.
Я сейчас с ним свяжусь.
Хигасияма попросил позвонить ему по внутренней связи...
Его номер 423, верно?
Да, все верно.
Простите за неудобства.
Так...
Алло, здравствуйте.
Хигасияма?
Это Мори.
О, господин Мори!
Прошу прощения, что попросил прийти в такое позднее время.
Пустяки!
Не за что извиняться!
Я сейчас же приду к вам.
Мой офис находится в пристройке позади здания.
Что случилось, Мори?
Только что...
Только что за окном пролетел человек!
Что?
Погибший — Такахата Фудзихико, занимался планированием мероприятий в этой компании.
Упал с высоты.
Кабинет Такахаты находится на 6 этаже, с этой стороны.
Вероятнее всего, он выпал из своего окна.
Понятно.
Так...
А как вы тут оказались?
Нас пригласил сотрудник этой компании, Хигасияма.
А?
Да.
Хигасияма Тосио (38)
Сотрудник отдела
планирования публикаций
Мы планировали новый проект — книгу детективных загадок.
Я хотел проконсультироваться с Мори по определенным моментам.
Только Хигасияма и еще госпожа Сунагава оставались в офисе допоздна.
Хм...
Сперва надо осмотреть кабинет Такахаты.
Да.
На спине погибшего мокрое пятно.
Но дождь ведь уже давно закончился.
Откуда оно?
Лифт на ремонте?
А, нет.
Мы уже закончили, можете пользоваться.
Что-то случилось?
Ну...
В общем...
Возможно, нам захочется задать вам пару вопросов.
Прошу, никуда не уходите.
Хорошо.
Кабинет Такахаты находится в самом конце?
Верно.
Ты, как всегда, сильно потеешь.
Воротничок рубашки весь мокрый от пота.
Разве?
На указательном пальце Сунагавы лейкопластырь.
Но его не было, когда мы пришли.
Когда она успела пораниться?
О...
Заперто...
Ключи от кабинета были у Такахаты.
Вероятность того, что это самоубийство, очень высока.
Самоубийство?
Такахата-то?!
Невозможно!
Почему вы так говорите?
Что бы такой высокомерный, эгоистичный человек совершил самоубийство?! Просто не мыслимо!
Похоже, он и правда выпал отсюда.
Инспектор, взгляните на это!
Что это?
Мой талант достиг предела.
Я не вынесу насмешек со стороны.
Поэтому я сам покончу со всем этим.
Такахата Фудзихико
|
Это же предсмертная записка Такахаты?
Этого не может быть!
Конан!
Что ты там делаешь?!
Но там мокрое пятно!
Что?
Действительно!
Скажите, во сколько сегодня закончился дождь?
Где-то в 19:30 стал стихать...
Примерно в 20:00 прекратился.
А мы пришли сюда примерно в 20:20, так?
Ай, больно!
Постойте-ка.
Получается, окно было открыто, минимум, за 20 минут до падения Такахаты?
Спина господина Такахаты также была сырая.
Он что, перед тем, как спрыгнуть,
все время стоял спиной к открытому окну?
Это очень странно.
Инспектор.
Это нашли на одежде Такахаты.
Что это?
Кажется, я где-то уже это видел.
О, это из "Яйбы в маске"...
О, точно!
Это чешуйка с костюма того монстра.
Как она там оказалась?
Я недавно ходил на "Яйбу в маске"...
Напарник Яйбы, Лазерокоп, выстрелил из своего лазера, и монстр сдулся.
Как это сделали?
Эй, ты чего несешь-то?
Как! Ну же, расскажите, расскажите!
На самом деле этот монстр как надувной шар.
Пистолет Лазерокопа может испускать инфракрасные лучи, как пульт от телевизора.
После того, как в приемник попадает сигнал, тут же включается механизм, который выпускает воздух.
Потрясающе!
Устройство, которое выпускает воздух?
Стоп!
На карнизе нет следов дождя.
Значит...
Что такое?
А нет, ничего!
Инспектор, это убийство, обставленное как самоубийство!
Что ты сказал?
Сначала преступник положил на карниз костюм монстра, наполненный воздухом.
Далее, использовав снотворное или что-то в этом роде, усыпил Такахату и положил его грудью на костюм.
А затем убийца вышел из комнаты.
Но дверь была закрыта изнутри.
Ах, это...
Он мог заранее открыть соседнее окно и выбраться через него.
Вот как!
Затем из другой комнаты выстрелил из лазера по костюму монстра,
чтобы тело Такахаты само упало на землю,
не ударившись о карниз и не получив лишних травм.
На карнизе нет никаких следов дождя.
Это свидетельствует о том, что надутый костюм положили до того, как начался дождь.
Похоже, так и есть.
После этого сдувшийся костюм он притянул к себе с помощью веревки, привязанной заранее.
Потрясающе, дядя!
Классный вывод!
Естественно!
После того, как убийца покинул комнату, пошел дождь и оставил мокрые следы на полу и спине погибшего.
И эту предсмертную записку также написал убийца?!
Где обычно хранится надувной монстр?
На первом этаже, на складе.
Любой сотрудник мог свободно его взять.
Значит убийца наверняка сотрудник компании.
Чиба!
Костюм и лазер определенно спрятаны где-то в этом здании.
Обыщи здесь каждый угол!
Есть!
Скажите, а какая дальность у того лазера?
5-6 метром максимум.
Получается, убийца должен был стрелять из комнаты в зоне досягаемости.
То есть, или из соседнего конференц-зала...
Конференц-зал
Офис
Или из офисов на 4 и 5 этажах под нами, или из конференц-залов рядом с ними.
Конференц-зал
Всего пять комнат.
Но ключи от офисов есть только у тех, кто в них работает.
Кто-нибудь другой вряд ли мог в них зайти.
То есть это один из конференц-залов на 4, 5 или 6 этаже.
Форма этих залов одинаковая?
Да.
Инспектор, отсюда можно легко преодолеть расстояние между окнами.
Такаги, иди в комнату охраны и уточни, кто из сотрудников входил и выходил сегодня вечером.
Слушаюсь.
Для начала, послушаем, что скажете вы.
Перед тем как пошел дождь, я все время была в кабинете на втором этаже и разговаривала по телефону с клиентом.
Когда закончила разговор, дождь уже кончился.
Когда Хигасияма вам сказал, что мы должны прийти?
Около 19:00, перед разговором с клиентом.
Хигасияма позвонил мне из своего офиса по внутренней линии.
А откуда вы знаете, что он звонил из своего офиса?
У нас высвечиваются номера внутренней линии, поэтому невозможно ошибиться.
А потом пришел Мори с ребятами?
Верно.
Пока господин Мори звонил Хигасияме по внутренней линии,
я ушла относить материалы в архив.
Вот сюда.
Я раскладывала бумаги, поэтому не слышала шума снаружи.
Но это только с ваших слов...
А на самом деле вы поднялись по лестнице на 4 этаж и из конференц-зала убили Такахату.
Но лестница находится рядом с лифтом, ее бы заметили дяденьки-ремонтники!
Действительно.
А что потом, после того, как вы разложили бумаги?
Я порезала указательный палец, поэтому вернулась в офис за лейкопластырем.
И оттуда я впервые услышала голос Мори с улицы.
Я решила тоже выйти наружу и в коридоре встретилась с Хигасиямой.
Вы из своего офиса ответили на звонок Мори?
Да.
Я весь вечер работал здесь.
Хигасияма действительно был в своем офисе.
Я сам звонил ему.
К тому же телефон прочно прикреплен к стене, и его никак нельзя переместить.
Чтобы пройти в кабинет Такахаты,
Пристройка
Главное
здание
2 этаж
мне нужно пересечь коридор на втором этаже.
И воспользоваться лестницей, расположенной у лифта.
Думаю, нужно всего лишь расспросить ремонтников,
чтобы доказать, что я не проходил по этому пути.
А если зайти в главное здание с улицы?
Тогда надо будет пройти через пост охраны на входе.
То есть, так или иначе, вас бы заметили.
Возможно ли изменить номер телефона внутренней линии?
На этом телефоне нельзя.
В главном здании офиса на первом этаже есть комната переключения номеров.
Только оттуда можно это сделать.
Вот оно как...
Вы умеете стрелять из лука?
Да.
В институте немного занимался.
Хигасияма,
ты ведь даже занял первое место на главном соревновании в Токио.
О, это впечатляет.
Да ну что вы, я вовсе не так хорош!
Согласно записям охранников, Такахата  вернулся в 19:10.
После этого в здание кроме господина Мори и ребят никто не заходил.
Лифт начали ремонтировать в 19:00 часов.
Они видели, как Такахата поднялся по лестнице.
Ремонтники не видели Сунагавы или Хигасиямы?
Не видели.
Кроме Такахаты никто не проходил мимо.
Инспектор, я нашел костюм монстра и лазер.
Где нашел?
На лестничной площадке каждого этажа есть окно мусоропровода.
Он лежал внутри него.
В пролете между третьим и четвертым этажами.
Так значит, убийца и правда использовал этот трюк.
А, вот еще это.
Она лежала на карнизе над окном конференц-зала на 4-м этаже.
Перьевая ручка?
По словам криминалистов, она там лежала задолго до происшествия.
Поэтому, вряд ли она имеет отношение к делу.
Нет, именно эта ручка — ключ к разгадке преступления!
Я все понял!
Убийца господина Такахаты...
именно этот человек!
Что такое, Мори?
Никого нет?!
Что такое?
Это я,
инспектор Мегуре.
Мори, ты где вообще?
Это номер офиса Хигасиямы.
Инспектор, поставьте на громкую связь, пожалуйста.
Понял.
Господин Мори, вы в моем офисе?
Прошу прощения, что вошел без разрешения.
Но это было необходимо, чтобы раскрыть дело.
Ты уже знаешь правду?
Да, абсолютно всю.
Такахата зашел в здание в 19:10.
Дождь закончился около 19:30.
Другими словами, в этот промежуток времени преступник пришел к Такахате, усыпил его,
положил тело на костюм монстра, наполненный воздухом, и покинул кабинет.
Но перед тем, как преступник завершил трюк,
пошел дождь, поэтому тело и пол намокли.
Этот факт и сыграл против него!
Почему же преступник сразу не скинул тело Такахаты, как начался дождь?
Это и правда странно.
Все для того, чтобы создать себе надежное алиби: в момент падения Такахаты, он находился слишком далеко.
Так ведь, Хигасияма?
Человек, убивший господина Такахату...
Хигасияма, это были вы!
Что?
О чем вы говорите, господин Мори!
Я был в своем офисе, находящемся в другом здании, и разговаривал с вами по телефону.
Как я мог убить господина Такахату?!
Хигасияма, как вы думаете, откуда я сейчас звоню?
Откуда?
Неужели...
Мори!
Что ты там делаешь?
Вы действительно звоните из того конференц-зала?
Да.
Но номер телефона 4-2-3!
Номер означает не телефон, с которого позвонили, а гнездо телефонного провода!
Проще говоря, номер телефона соответствует телефонному кабелю.
Хигасияма вытащил кабель из своего офиса...
и, используя длинный провод, подключил его к этому конференц-залу.
Таким образом, номер этой комнаты изменился на 4-2-3, то есть номер офиса Хигасиямы!
Но каким образом он соединил кабелем два здания?
Хигасияма мастер в стрельбе из лука.
Он привязал телефонный кабель к стреле длинной веревкой и
выстрелил из пристройки в коридорное окно главного здания.
Затем из коридора вытянул кабель к себе.
Господин Хигасияма, таким образом
вы подсоединили свой кабель к телефону в конференц-зале,
дождались, когда в 19:00 начнут ремонтировать лифт, и позвонили Сунагаве.
Чтобы убедить ее, что находитесь в своем офисе.
Затем, когда я позвонил вам по внутренней линии,
вы, не прерывая разговор, выстрелили из лазера в костюм монстра, и Такахата упал.
Потом вы вернули кабель на место,
а оружие и костюм спрятали в мусоропровод.
Быстро вернувшись в свой офис, убрали длинный кабель,
как ни в чем не бывало выбежали навстречу Сунагаве и явились передо мной.
Погодите...
Как я, по-вашему, вернулся к себе в офис?
Верно, чтобы вернуться в пристройку, придется пройти мимо ремонтируемого лифта.
Он вылез из окна на третьем этаже и пробежал по крыше коридора до пристройки.
Таким образом можно обойти рабочих.
Это всего лишь ваше предположение!
Где доказательства?
Сначала докажите!
Сейчас я использую длинный кабель, который нашел в вашем офисе.
Что используете?
Впервые слышу.
Хигасияма...
Я тут вспомнил,
как вы постоянно вытирали пот.
Из-за его обилия воротничок вашей светло-голубой рубашки стал темно-синим.
Но пот ли это?
На карнизе над окном этого конференц-зала лежала перьевая ручка.
Во время дождя чернила из нее вытекли и вместе с дождевыми каплями начали стекать по карнизу.
Когда вы высунулись из окна, чтобы выстрелить в костюм монстра,
капля чернильной воды попала вам на воротник.
Хигасияма...
Это совершили именно вы.
Да...
Это я.
Небольшой завод моего старшего брата был на грани закрытия.
Я привел его в нашу компанию.
Мы заказали у него множество товаров для различных мероприятий.
Брат был так рад.
Однако, пользуясь затруднительным положением брата, Такахата стал требовать откат.
Но мой честный брат отказал ему.
В результате компания отказалась покупать его товар.
Но ведь это было нарушение контракта...
Такахата предвидел это и оставил лазейку в контракте.
В результате, из-за большого долга, брат совершил суицид.
Да как же так...
Поэтому я покончил с ним.
С помощью костюма, который он планировал использовать в мероприятии.
Думал, все пройдет гладко...
Если детектив Мори Когоро будет свидетелем, то беспокоиться будет не о чем...
Но проклятый дождь...
Если бы не дождь!
Kinou wa anna ni naitari shita kedo
Хотя я так плакала вчера, -
Ima nara wakaru yo i listen to the song
Сейчас я уже понимаю и слушаю песню!
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to
Я хочу превратить свои чувства в слова, -
Anata wo mitara koe ni naranai my heart
И когда я вижу тебя, мое сердце замирает!
Sonna ni yasashikunai de
Не будь таким нежным со мной.
Ashita wa kitto sorezore no keshiki ga matteru kamisama onegai
Нас ждут разные пейзажи, и я прошу у Бога:
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз хочу быть рядом с тобой!"
Anata no soba ni itai yo
Saigo no KISS hanaretemo kokoro tsunagatteru
Последний поцелуй будет соединять наши сердца через расстояния!
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз мы вместе осуществим наши мечты!"
Watashi to yume wo kanaete
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Я вишу вниз головой!
Дядя только сейчас полностью проснулся...
Верно?
В следующей серии...
Кто такой "Киллер в кровавом тумане"?
Это история об убийце.
В районе онсэна ему заказывают убийство, пар становится красным от крови, отсюда и название.
Ребята, раз уж мы приехали,
может сходим в главный здешний онсэн над водой?
Я три дня не мылся!
Далее в сериале: "Сценарий о запертой комнате с паром! Часть 1".
Следующая подсказка Конана:
Онсэн на озере!
Не пропустите продолжения!
Выпить на горячих источниках!
Не могу дождаться!
Дядя, ты останешься дома!
Ни за что! Я должен там быть!