Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Raduga
Оформление: Natan, Fantomnica
Редактура: Natan, Yuki, Kolpakchi
QC: korrah
OP, ED: Tess
Отгадайте загадку. Внизу огонь, а вверху — вода.
Что это?
"Горячие источники!"
Правильно!
А по-моему, это баня. Горячим источникам огонь не нужен.
Разве?
По-моему, все точно и логично.
Большинство горячих источников подогревается раскаленной магмой.
Ну да, можно и так сказать.
Профессор, а с чего это мы вдруг все вместе рванули на источники?
Мне надо там кое-что отремонтировать.
Однажды хозяин гостиницы увидел мое изобретение и заказал большую партию.
Многие клиенты положительно отзываются о нем.
Но недавно там что-то сломалось.
А какое изобретение?
Наверно кресло с таким же лечебным эффектом, как и у горячих источников?
Как здорово!
С таким креслом и никакие источники не нужны.
Пусть это будет сюрпризом.
Будет настоящий сюрприз, если это не очередной хлам.
Summer time gone anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
Summer time gone wakatte iru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara
Скоро ты непременно вернешься раскаявшись.
Yeah
Да!
stay with me
Останься со мной...
Если будем расстраиваться из-за прошлых сезонов,
не сможем справиться с новыми преступлениями.
Онсэн над водой
и запертая до рассвета комната!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Детектив Конан
Его имя — детектив Конан!
Kiwadoi eiga no wanshiin
Словно в одной из сцен захватывающего кино, -
Massugu haato wo uchinukare
Пронзая прямо в сердце, -
Marude yume no youni sugite itta kanji
Будто сон уходящее чувство...
Ta-la-ta-ta~
BABY I NEED YOU
Ты мне так нужен!
Natsu ni naru to nazeka umi ga koishii
Отчего ж я скучаю по морю, когда приходит лето?
Wasureta hazu yo nanoni kokoro ga
Я должна забыть, но все же мое сердце хочет остаться здесь!
BABY soko ni ita ga aru no
SUMMER TIME GONE anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
SUMMER TIME GONE wakatteiru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi
Сейчас не вернуть те летние дни!
SUMMER TIME GONE waracchaeba ii
Лето прошло! Лучше бы я смеялась...
SUMMER TIME GONE anna yatsu
Лето прошло! А тот парень...
Itsuka kitto koukai shite ittekuru kara
Скоро непременно вернется раскаявшись.
Yeah
Да!
SUMMER TIME GONE
Лето прошло...
Сценарий о запертой комнате с паром!
Часть 1
Гостиница Кобоу при горячих источниках Хаконэ
Сейчас температура воды 42,3 градуса.
Содержание серы на один литр воды составляет 25,7 мл.
Этот горячий источник определенно является сероводородным.
Круто! Какой миленький!
Оказывает положительный эффект на кожу, кровообращение,
улучшает внешний вид, лечит ревматизм и гинекологические болезни.
И кто эта кукла?
Исикава Гоэмон!
Исикава Гоэмон - легендарный японский герой-разбойник конца XVI века. Был сварен заживо за покушение на военного политика.
Ведь Исикава Гоэмон — символ онсэнов!
Потому что его сварили заживо в котле.
Лечебный эффект от питья такой воды...
Диабет... Ревматизм... Запор...
У Гоэмона прямо голова кругом пошла.
Наверное, подвижная часть истерлась, а потом внутрь попала вода.
Сегодня за вечер отремонтируете?
Да, я взял все детали с собой.
На этот раз сделаю более прочным.
Ну и ну, здесь до сих не убрано?
Вы обещали до часа все сделать.
Еще 10 минут пожалуйста.
Да уж!
Я хотела перед съёмками искупаться во всех пяти онсэнах.
После съёмок тоже можно будет посидеть в них.
А скажите, вы актриса Натори Мисио?
Да, это я.
Правда?! Вы играли девушку самого первого Яйбы в маске, да?
Такую миленькую!
И ко всем добрую!
Натори Мисио (28)
Актриса
Да уж, раньше я играла и такие идиотские роли.
Что?
Однако это уже все в прошлом.
Лучше не напоминайте.
Она совсем другая.
А раньше все время улыбалась.
Может, притворяется?
Извините, ребятишки.
Она сейчас полностью сосредоточена на роли и поэтому вся на нервах.
Тандзава Дзюнсаку (34)
Менеджер Мисио
Даже мне трудно с ней разговаривать, хотя я ее менеджер.
Роль? Здесь будут снимать кино?
Минуту назад вы упомянули какие-то съемки.
Да, так и есть.
Это будет фильм, который выйдет в следующем году.
Прекрасный шедевр из серии "Киллер в кровавом тумане".
"Кровавый источник"!
Тэцуяма Гандзи (67)
Сценарист
Разумеется, по сценарию, который напишу я, Тэцуяма Гандзи.
Эх, детям это не понять.
Да-да, я знаю.
Вы будете переснимать "Кровавый источник", да?
Кто такой "Киллер в кровавом тумане"?
Это история об убийце.
В районе онсэна ему заказывают убийство, пар становится красным от крови, отсюда и название.
С этой серии фильмов началась карьера этого дедушки.
Во всех фильмах главный герой-убийца либо молодой, либо пожилой.
А "Кровавый источник" —  единственное произведение, где убийца среднего возраста.
По сюжету...
Один случай заставил киллера отойти от дел.
И ради хозяйки горячих источников он первый раз в жизни убил не за деньги.
Там было, кажется, идеальное убийство в "запертой комнате".
Так вот только эта часть, "Кровавый источник", осталась в черно-белом варианте.
На новые съемки долго не могли найти подходящего на главную роль актера.
Однако фильмы с молодым и старым убийцей переснимали много раз с разными актерами и режиссерами.
А теперь...
Тэрадо Умпэй (33)
Актер
появился идеальный образ киллера средних лет в моем исполнении.
О, ты тоже уже приехал!
Да.
Как услышал, что наша хозяйка гостиницы уже здесь,
тут же оставил менеджера и примчался.
Перед тем как прибудет съёмочная команда, я хотел подружиться с очаровательной хозяйкой гостиницы.
Прошу проявить немного уважения к моей подопечной.
И вообще, ты играешь измотанного убийствами мужчину, полного горя и отчаяния,
а не бегающего за юбками слащавого шкета.
Без тебя знаю.
Не то что тот желторотый плебей, которого ты играл в другой части, да?
Точно! Я все думал, где же мог вас видеть.
Вы актер Тандзава Дзюнсаку?
Да.
Вы сыграли киллера просто великолепно!
Вам стоило сыграть и киллера среднего возраста.
Эй!
Нет...
По некоторым причинам я не снимаюсь больше.
Но возможно, снова начнешь!
Потому что здесь великий драматург, который за минуту может поменять весь актерский состав.
Верно.
На твое место есть еще двое-трое.
В зависимости от игры могут быть и замены.
Естественно, Натори, тебя это тоже касается.
Не сомневаюсь.
Я хочу чтобы хозяйка грациозно погружалась в воду и красиво омывала свое тело, надеюсь на хорошую игру.
В японском "мокрая сцена" означает постельную сцену.
Потому что будет "мокрая сцена".
Объясни-ка, что еще за "мокрая сцена"?
Наверно, сцена в ванной.
Точно, как зашел — сразу намок.
На том и сойдемся.
А что с его ногами?
В одном документальном фильме говорили, что он повредил мышцы много лет назад и всегда так ходит.
Ребята, раз уж мы приехали,
может сходим в главный здешний онсэн над водой?
Это еще что такое?
Как следует из названия, это онсэн, построенный над водой, с великолепным видом на озеро.
Говорят, таких онсэнов всего два: здесь и в префектуре Тоттори.
А почему женский онсэн больше?
Мужская и женская половины меняются днем во время уборки.
Увидимся.
Да!
Увидимся позже.
Как много людей.
Женская половина тоже переполнена.
Ну, ничего не поделаешь, придем завтра, рано утром.
В утреннее время большой онсэн — мужской.
Можно будет расслабиться и наблюдать за восходом солнца.
Хорошо.
Так и сделаем!
Из-за того что мы на открытом озере, здесь очень холодный ветер!
Давайте быстрее вернемся в комнату!
О, наконец-то договорились.
В онсэне над водой, при свете восходящего солнца...
Неплохо, неплохо!
Мужская роль? Если тебе не нравится, поменяю.
Что случилось, Мисио?
Что там разбилось?
Что произошло?
Ничего не случилось.
Оставь меня.
Блин, и почему это я должен...
О, вчерашний менеджер.
Вы так рано встали. Сейчас только полпятого.
И что с того?
Я вернулся.
Чего так медленно, Конан?
Тебя только за смертью посылать.
Вы сами столько всего назаказывали, лучше бы сходили за компанию и помогли.
Сам виноват, что проиграл в камень-ножницы.
О, вчерашний дедушка с трубкой!
Уже пошел к источнику.
Смотрите, вон по мосту идет.
А разве вход не с 5:00?
Сейчас 4:43.
Это не по правилам.
Мы тоже пойдем!
Пусть профессор спит.
Точно. Вчера вечером он допоздна занимался ремонтом.
Ну почему тому дедушке можно, а нам нельзя?
Потому что он наш давний почетный гость.
Больше никому нельзя.
Но до пяти осталось всего 10 минут.
И верно.
Ну, тогда заходите.
Эй, не бегите, это опасно!
Я три дня не мылся!
Перед тем как пойдешь в онсэн, хорошенько вымойся под душем.
Ладно.
Нигде нет одежды того дедушки.
Что случилось, Аюми?
Что произошло?
Вам сюда нельзя.
Почему этот дедуля в женской половине?
Несчастный случай?
Нет, его убили.
Это убийство в запертой комнате!
Что там случилось?
Понятия не имею.
Я хотела утром сходить в онсэн, но эти двое никого не пускают.
Говорим же, сюда входить нельзя.
Конан так сказал.
Слушай.
Этот человек... мертв?
Да, он не дышит.
Не может быть!
Хайбара, вы вызвали полицию?
Да.
Господин Тэцуяма!
Что с вами?..
Очнитесь!
Не прикасайтесь!
Господин Тэцуяма!
Сильный ушиб затылка вызвал кровоизлияние в мозг, в следствие чего наступила смерть.
Предположительное время смерти: около 5 часов утра.
На ступнях умершего, а также на полу рядом с ними мыльная пена.
Кусок мыла отлетел к стене напротив ног.
Вероятно, выходя из воды, он по неосторожности наступил на мыло, поскользнулся и упал.
Из-за чего ударился головой о каменный край ванны.
Классический несчастный случай.
Но есть одна нестыковочка.
Это ведь женская половина.
Снова этот пацан...
Я обратил на это внимание,
но старик пришел в онсэн после половины пятого утра.
Было еще темно. Наверняка перепутал мужскую половину с женской.
Мы с друзьями зашли следом за дедушкой.
Обе вывески, "М" и "Ж", были отчетливо видны.
Тогда вы тоже должны были встретить
двух работников, стоявших на входе к мосту.
По их словам, перед вами зашел только один человек.
Только этот старик!
А следом за ним пришли вы и обнаружили его труп.
Что, кроме несчастного случая, тут могло быть?
Но посмотрите на его ключицы.
Здесь есть вода.
И в пупке тоже.
Если бы он умер от сильного удара головой, то удар стряхнул бы одновременно и воду с его тела.
Верно.
Выглядит так, будто после того, как дедушка упал, кто-то специально облил его водой, чтобы помыть.
Помыть?
От чего?
Точно! От крови!
Когда преступник нанес удар, на спине и плечах жертвы осталась кровь,
которую он смыл после того как добил жертву и положил тело к камням. Для маскировки под несчастный случай.
Эй, минуточку.
Когда ты обнаружил труп, кроме тебя и твоих друзей больше никого не было?
Да.
И я не слышал, как кто-то прыгает в воду.
Таким образом этот надводный онсэн —
"запертая комната"!
И мы имеем дело с невозможным преступлением.
Поэтому сперва надо разгадать эту загадку.
Да. Верно.
Да что ты понимаешь, мелочь пузатая!
Эй, верни-ка сюда всех судмедэкспертов, пусть еще раз тут все прочешут!
Есть!
Больно...
Конан, ну что?
Ты видел?
Видел что?
Ну, это...
Это...
Аюми же так громко кричала!
Ага. Видел.
Правда что ли...
Видел?
Ага. Очень хорошо.
Когда сидишь в онсэне, так и должно быть.
Просто в чем мать родила, абсолютно голышом.
В чем мать родила?!
Абсолютно голышом?!
Эй, ты!
Конан — дурак, дурак, дурак!
А?
Да вы же тоже видели!
Тело того дедули.
А  вы о чем спрашивали?
Да, его труп мы тоже видели.
Когда полицейские пришли, мы тоже посмотрели.
И каким это образом? Вы же не входили!
Мы снаружи посмотрели.
Гляди, пройдешь снаружи этим путем, мимо кондиционера, перелезешь через эту перегородку.
И все прекрасно видно.
Эй, чертята, вы откуда там взялись?!
От этого балкона можно пройти к выходу.
Чего?!
К тому же раз это окно не закрыто...
Значит, все было так: за день до этого в 11 вечера...
почти перед закрытием онсэна, убийца спрятался в этом проходе,
а утром, после убийства старика, он прошел по веранде и присоединился к толпе взволнованных зевак.
Все верно.
Лучше опросите людей, которые пришли к этому онсэну.
Выясните, кто пришел сюда один, никого не предупредив.
Возможно, преступник среди них.
Итак, в этот онсэн в одиночку, никого не предупредив пришли только вы трое,
и все вы имеете отношение к господину Тэцуяме.
Другие постояльцы почти все с семьями.
Одиночные комнаты были только у господина Тэцуямы и у вас.
Поэтому прошу показать все имеющиеся при себе вещи.
И рассказать, где каждый из вас находился в 5 утра, то есть во время его смерти.
Начнем с девушки, которая должна была исполнить главную женскую роль в фильме господина Тэцуямы, Натори Мисио.
Не знаю, зачем это вам, но с собой у меня только косметичка и полотенце.
Ключи я оставила на стойке, так как по правилам там их надо оставлять перед тем, как идешь к источникам.
В пять утра я только встала.
Сюда пришла в полшестого.
Хотела, как и все, насладиться восходом солнца.
Мне очень нравятся горячие источники.
Правда?
Так у вас с господином Тэцуяма отношения только как драматурга и актрисы?
Да.
Не ври! У тебя с ним другие отношения!
Ходят слухи, что в этот раз тебе дали главную роль, потому что ты стала его любовницей.
Эта роль — заслуга моего таланта!
Я не ты и не подлизывалась к нему ради места среди других кандидатов.
Какие еще кандидаты! Утвердили-то меня!
А вы где были примерно в пять утра?
В это время я еще спал.
Хотел с утречка окунуться и пришел до шести.
При себе только полотенце, сигареты и ключи от комнаты.
Почему не сдали ключи на стойку?
Да лень.
Я тоже не сдавал, ношу с собой.
Я пошел искать Мисио, которая долго не возвращалась в свою комнату.
С собой у меня ключи, кошелек и телефон.
Около пяти утра я смотрел телевизор.
Смотрели телевизор в пять утра. Так рано проснулись?
Да.
Вообще-то я встал начале пятого.
В полпятого пошел к обменнику возле стойки администратора.
Меняли деньги, чтобы купить кофе?
Вы так рано встали. Сейчас только полпятого.
И что с того?
Где-то в полпятого мы встретились перед автоматом.
Да.
Значит, господин Тандзава не мог всю ночь сидеть здесь в засаде, чтобы убить господина Тэцуяму?
Вы сказали убить?
Это не несчастный случай?
Серьезно?
Да.
Сейчас еще нельзя сказать наверняка.
Один из этих троих преступник.
Убийца господина Тэцуямы.
Kinou wa anna ni naitari shita kedo
Хотя я так плакала вчера, -
Ima nara wakaru yo i listen to the song
Сейчас я уже понимаю и слушаю песню!
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to
Я хочу превратить свои чувства в слова, -
Anata wo mitara koe ni naranai my heart
И когда я вижу тебя, мое сердце замирает!
Sonna ni yasashikunai de
Не будь таким нежным со мной.
Ashita wa kitto sorezore no keshiki ga matteru kamisama onegai
Нас ждут разные пейзажи, и я прошу у Бога:
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз хочу быть рядом с тобой!"
Anata no soba ni itai yo
Saigo no KISS hanaretemo kokoro tsunagatteru
Последний поцелуй будет соединять наши сердца через расстояния!
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз мы вместе осуществим наши мечты!"
Watashi to yume wo kanaete
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
В следующей серии...
Так значит, эта женщина и устроила убийство!
Он полностью вжился в роль и совсем забыл,
что спрятал у себя неопровержимое доказательство.
Ведь преступник находится здесь. Прямо передо мной!
Далее в сериале: "Сценарий о запертой комнате с паром! Часть 2".
Следующая подсказка Конана:
Кольцо!
Не пропустите продолжения!
Побереги свою задницу на следующей неделе!
В смысле?