Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Raduga
Оформление: Natan, Fantomnica
Редактура: Natan, Yuki, Kolpakchi
QC: korrah
OP, ED: Tess
Профессор Агаса взял нас с собой в Хаконэ на горячие источники.
Там как раз переснимали один из фильмов серии "Киллер в кровавом тумане".
Mы познакомились со сценаристом Тэцуямой Гандзи...
Тэцуяма Гандзи (67)
Сценарист
Натори Мисио (28)
Актриса
актрисой Натори Мисио, играющей хозяйку...
Тандзава Дзюнсаку (34)
Менеджер Мисио
ее менеджером Тандзавой Дзюнсаку...
и актером Тэрадо Умпэем, исполняющим главную роль.
Тэрадо Умпэй (33)
Актер
На второй день рано утром мы пошли искупаться в надводном онсэне...
и обнаружили в женской половине убитого господина Тэцуяму.
Обследовав место преступления, мы пришли к выводу, что убийца всю ночь ждал господина Тэцуяму на веранде,
а после убийства смешался с толпой зевак.
Из всех отдыхающих лишь трое провели прошлую ночь в одиночестве: госпожа Мисио, господин Тандзава и господин Тэрадо.
Пожалуй, преступник один из этих троих!
Summer time gone anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
Summer time gone wakatte iru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara
Скоро ты непременно вернешься раскаявшись.
Yeah
Да!
stay with me
Останься со мной...
Если будем расстраиваться из-за прошлых сезонов,
не сможем справиться с новыми преступлениями.
Ловушка, устроенная актеру,
сразу раскроет вам тайну онсэна!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Детектив Конан
Его имя — детектив Конан!
Kiwadoi eiga no wanshiin
Словно в одной из сцен захватывающего кино, -
Massugu haato wo uchinukare
Пронзая прямо в сердце, -
Marude yume no youni sugite itta kanji
Будто сон уходящее чувство...
Ta-la-ta-ta~
BABY I NEED YOU
Ты мне так нужен!
Natsu ni naru to nazeka umi ga koishii
Отчего ж я скучаю по морю, когда приходит лето?
Wasureta hazu yo nanoni kokoro ga
Я должна забыть, но все же мое сердце хочет остаться здесь!
BABY soko ni ita ga aru no
SUMMER TIME GONE anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
SUMMER TIME GONE wakatteiru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi
Сейчас не вернуть те летние дни!
SUMMER TIME GONE waracchaeba ii
Лето прошло! Лучше бы я смеялась...
SUMMER TIME GONE anna yatsu
Лето прошло! А тот парень...
Itsuka kitto koukai shite ittekuru kara
Скоро непременно вернется раскаявшись.
Yeah
Да!
SUMMER TIME GONE
Лето прошло...
Сценарий о запертой комнате с паром!
Часть 2
Так значит, эта женщина и устроила убийство!
Вчера вечером в холле я слышал, как Тэцуяма разговаривал с тобой по телефону.
Он сказал что-то вроде: "О, наконец-то договорились".
"В онсэне над водой, при свете восходящего солнца..."
Что если захочешь, он поменяет актера на главную роль, и так далее...
Наверняка это ты заманила Тэцуяму сюда, прямо в ловушку!
Вот как. Тогда понятно, почему он умер на женской половине онсэна.
Отвечайте, это вы тогда с ним разговаривали?
Да, я.
Я сказала ему, что если он придет рано утром в женский онсэн, то я посижу с ним до прихода других посетителей.
Но я солгала.
Я хотела обломать этого кобеля так, чтобы он навсегда запомнил этот позор.
От его бесконечных домогательств страдала далеко не только я.
Значит, у вас двоих был мотив убить господина Тэцуяму?
Эй, погодите-ка, у него тоже есть мотив.
5 лет назад господин Тэцуяма внезапно снял его с роли.
И с тех пор он больше не снимается.
Это правда?
Да, в то время я немного обиделся на него.
Но сейчас даже благодарен.
Благодаря ему я научился много чему помимо актерского мастерства.
Я тоже ненавидела его не настолько, чтобы убить!
И я!
Инспектор Ёкомидзу!
За корзиной в раздевалке обнаружили это.
Пластиковую бутылку из-под зеленого чая?
Однако внутри, похоже, вовсе не чай.
Да, внутри всего лишь вода.
К тому же в воде возле места преступления нашли использованные спички.
Использованные спички?
Почему они там?
Слушайте...
На входе от гостиницы к мосту есть же служащие. Может, лучше пусть они посмотрят на этих троих?
Верно.
Если преступник всю ночь здесь прятался, значит, сегодня утром он не проходил через вход.
Здесь до 6 утра не включали свет и было довольно темно.
К тому же сегодня было много полицейских, снующих туда-сюда.
За всеми не уследишь.
Самым первым пришел господин Тэцуяма.
А затем дети.
Вы сказали нам, что господин Тэцуяма — почетный гость, поэтому ему можно входить до открытия онсэна.
Так было всегда?
Да, он любил купаться первым.
Когда он останавливается здесь, мы всегда включаем свет до 4 утра и пропускаем его.
Инспектор, мы не нашли кольцо умершего.
Кольцо?
Да, в комнате была только коробка.
На ней написано "Награда от Ничиури ТВ за лучший сценарий".
А! То кольцо с громадным драгоценным камнем!
Верно. Серебряное кольцо. Он всегда надевал его на важные выступления или банкеты.
Считал его своим талисманом.
Нигде не нашли?
Да, мы подозреваем, что его выбросили в озеро вместе с орудием убийства.
А в их комнатах тоже ничего не нашли?
В каждой комнате было кое-что необычное.
В комнате господина Тэрадо, в пепельнице, мы нашли много использованных спичек.
Спички?
Какие проблемы?! Мне нельзя использовать спички?!
У господина Тандзавы обнаружили в сумке перчатку.
Там была только левая.
Это перчатка для гольфа.
Многие игроки надевают только левую, чтобы руки не скользили.
Ведь я правша.
И в последней комнате, у госпожи Натори, в мусорном ведре нашли разбитый бокал для вина...
А на столе несколько страниц сценария, сильно помятых.
Я репетировала роль!
Вчера я заучивала сценарий,
там была сцена, где я рву документ и кидаю бокал с вином в собеседника.
Я машинально его бросила.
Я всегда работаю до тех пор, пока полностью не вживаюсь в роль.
До тех пор, пока полностью не вживается в роль?
Вот как. Так вот в чем дело!
Он полностью вжился в роль и совсем забыл,
что спрятал у себя неопровержимое доказательство.
Инспектор Ёкомидзу, я поспрашивал работника на ресепшене.
И?
Утром, в полшестого, госпожа Натори сдала ключи и больше не появлялась.
Господин Тэрадо примерно в 2 ночи сообщил, что у него сломался кондиционер...
и позвал служащего в комнату.
Оказалось, я неправильно его включал.
А господин Тандзава около 4:30 менял деньги рядом со стойкой администратора?
Это тоже правда.
Он обменял 1000 йен на монеты по 100 йен.
Эй, перед тем, как пришли полицейские,
точно никто не возвращался из онсэна в гостиницу?
Точно.
В таком случае к утру все трое были в гостинице.
Значит, убийца не прятался в надводном онсэне всю ночь, и теория этого пацана ошибочная.
Но между прочем...
О, профессор.
Вы проснулись?
Значит, преступник на самом деле доплыл до онсэна,
убил господина Тэцуяму и уплыл назад через озеро.
Отлично! Обыскать все вокруг озера...
В этом нет необходимости.
Ведь убийца находится здесь.
Прямо передо мной!
Ты в курсе, что я об убийстве узнал только что?
Ничего страшного.
Притворитесь будто разговариваете.
В чем дело? Чего вы там говорите?
Я это...
Улики указывают на то, что там всю ночь кто-то был.
Вы что, совсем ничего не видите?
Какие улики?
Найденная в раздевалке пластиковая бутылка из под чая с остатками воды...
и использованные спички, найденные в воде. Вот эти улики.
В таком онсэне на открытом воздухе, без всякой крыши,
да в такое время года ждать целую ночь слишком холодно!
Но даже если с балкона зайти в онсэн, то ночью в раздевалке нет ни освещения, ни отопления, и наверняка холодно до жути.
Способ согреться есть только один.
Думаете, он зашел в источник?
Ага, верно.
Судя по тому, что он выпил весь чай, а затем в раздевалке набирал воду из раковины и пил ее,
он сидел в воде очень много раз.
Потому что, когда сидишь в горячей воде, скоро начинает мучить жажда.
А откуда использованные спички в воде?
Он курил, чтобы взбодриться.
Чтобы в онсэне не остался запах дыма, он выходил на балкон.
То есть под подозрение попадаете вы, у вас есть сигареты.
Эй, я...
Я сказал "курить", но не говорил, что это сигареты.
Если не сигареты, то что?
Трубку?
Постойте-ка!
Всю ночь курить там трубку мог только...
Верно.
Всю ночь в онсэне под открытым небом провел...
убитый господин Тэцуяма.
А кто тогда прошел через эту дверь сегодня после 4:30 утра?
Это был преступник.
Он выдал себя за господина Тэцуяму.
Здравый смысл подсказывает, что жертва не будет ждать преступника всю ночь на месте преступления.
Вот в чем залог успеха этого трюка.
Эй, это правда?
Вы же пропустили господина Тэцуяму через этот вход?
Я думаю, что это был он.
Как не узнать его особую походку?
И такое впечатление превосходства мог создать только господин Тэцуяма!
Но тогда здесь был полумрак.
К тому он надел вязаную шапку и очки, а полотенце повязал как шарф, верно?
Да.
Вот как. Для актера или бывшего актера, хорошо знавшего господина Тэцуяму,
сыграть его было проще простого.
Погодите-ка. Актриса тоже под подозрением.
Надев на себя несколько слоев одежды, она тоже могла бы сыграть его.
Нужно же только нагнать важности и молчать.
Она сказала, что придет рано утром в женскую половину онсэна, чтобы побыть с ним,
но только если он будет ждать ее всю ночь в купальне.
Все сходится!
Похоже на то.
Но только в том случае, если господин Тэцуяма говорил именно с ней.
А как еще?
Она лжет что ли?
Без этой лжи ей не удалось бы никого прикрыть.
Господин Тэрадо смотрел, как господин Тэцуяма разговаривал по телефону,
и если бы госпожа Натори отрицала, что говорила с ним,
то остался бы только один подозреваемый.
Менеджер госпожи Натори — господин Тандзава.
Это определенно были вы.
Что вы несете?! Зачем мне врать?!
Полагаю, господин Тандзава сказал Тэцуяме по телефону следующее:
"Натори рано утром пойдет принять ванну в онсэн.
Если хотите посмотреть банную сцену, то ждите там всю ночь".
Такой план мог осуществить только менеджер, знающий ее расписание.
Тэцуяма ответил что-то вроде:
"О, наконец-то договорились".
Значит, он и раньше намекал вам об этом.
Конечно, господин Тэцуяма мог и рано утром прийти в женскую часть онсэна.
Но если бы госпожа Натори узнала, что господин Тэцуяма уже пришел на источники, то, возможно, насторожилась бы.
Таким образом господин Тандзава вынудил Тэцуяму заночевать на балконе женской купальни.
А утром, до 5:00, притворился Тэцуямой и пошел к онсэну.
Затем в раздевалке переоделся в свою одежду,
уговорил господина Тэцуяму зайти в онсэн...
и убил его дубинкой.
Затем он планировал зайти в раздевалку вместе с посетителями,
потому что боялся, что оставил там свои волосы или еще что.
Но дети вошли в купальню раньше, чем было запланировано, и, обнаружив труп, не только стали кричать, но еще и перекрыли вход.
Вы хотели войти и испортить улики с места преступления, но подходящей возможности все не было.
Тогда господину Тандзаве пришлось...
Постойте, вы так говорите, будто сами все видели.
Какие у вас доказательства?
А, доказательства?
Конан, что ты тут втихаря делаешь?
Это же бабочка, изменяющая голос?
Ты говоришь голосом профессора?
Что, свой голос не устраивает?
Нет, он просто тихонько помогает профессору Агасе, который ничего не знает об этом убийстве.
Вот как.
Спасибо, Хайбара.
Не за что.
Я не позволю другим подглядывать, как это делал ты.
Подглядывать?
Ах, то! Да, это ж пустяки!
Все равно только попу увидел.
Попу?
Что "попа"?
Нет, ничего!
Черт, я же говорил голосом Агасы!
Попал в просак!
Господин Тандзава знал то, что мог знать только преступник.
Поэтому господин Тандзава спешил первым вбежать в купальню.
Это и есть доказательство.
Дети перекрыли вход. Естественно, он зашел, чтобы посмотреть, что случилось.
Но место преступления — женская часть онсэна, и обычно пропускают женщину посмотреть, что произошло.
Ну, да.
Господин Тандзава заранее знал, что в комнате только тело Тэцуямы и дети.
И если увидит детей нагишом, то ничего страшного.
Что случилось, Ай?
Она будто излучает зло...
Не пугай меня так!
Это по-вашему доказательство? Даже не смешно.
Есть железное доказательство, и вы сами это знаете.
У господина Тандзавы до сих пор осталась одна вещь.
Чтобы прикрыть его, вы говорили про кольцо с большим драгоценным камнем.
Прикрыть?
Да, кольцо с большим камнем невозможно спутать с чем-то другим.
И трудно представить, что почерневшее кольцо на левой руке господина Тандзавы и есть то самое кольцо.
Что?
Это же...
Когда полицейские просили показать все, что есть при себе...
Вы вспомнили, что в заднем кармане брюк осталось кольцо, которое вы забыли выкинуть.
В кармане вы надели кольцо на средний палец и повернули его камнем внутрь.
Но зачем вам вообще понадобилось кольцо?
Потому что серебро почернело от сероводорода.
Местный источник — сероводородный.
Сероводород и диоксид серы вступили в реакцию, и внешняя поверхность тут же стала сульфидом серебра черного цвета.
Увидев это почерневшее кольцо, он решил, что его нужно снять,
потому что хотел показать, что Тэцуяма совсем недавно зашел в онсэн.
Чтобы не возникли подозрения, что он долгое время был в воде.
Однако на самом деле концентрация серы в источнике высокая и кольцо мгновенно почернело.
Но как же глупо было забыть его выбросить.
Это было неизбежно.
Потому что он вжился в роль Тэцуямы!
Из-за того, что он все время держал трубку левой рукой, вы вычислили, что он левша.
Поэтому положили кольцо в левый карман, который не так часто использовали.
Вы положили кольцо в карман, чтобы выкинуть вместе с халатом, который был весь в крови, и орудием убийства в озеро.
Автоматом с напитками вы тоже управляли левой рукой, и говорили необычно.
К тому моменту вы полностью перевоплотились в господина Тэцуяму.
Да, я потратил на это много сил.
Роль столь мелочного человека я не играл ни разу в жизни.
Эй, неужели это из-за того, что он снял тебя 5 лет назад с роли?
Да, проще говоря, это и был мотив.
Меня сняли с роли убийцы среднего возраста в "Кровавом источнике", который переснимается сейчас.
Мне казалось естественным после роли молодого киллера получить эту роль.
Может, он решил, что вы пока слишком молоды для этой роли?
Я тоже так думал.
Да и сам он сказал, что я слишком молод и еще нет нужного чувства усталости.
Что мне нужно набраться опыта.
Поэтому я перестал играть и стал ее менеджером.
Выполняя тяжелую работу, я получил опыт, которого не мог получить будучи обычным актером.
Мне казалось, я понял, что именно он хотел увидеть во мне.
И когда я услышал, что будут переснимать "Кровавый источник", я попросил у него главную мужскую роль.
Но он был так пьян, что даже не узнал меня.
Дать роль убийцы Тандзаве Дзюнсаку?
Да ты шутишь! Никогда в жизни!
Он сыграет еще лучше чем в первой части, и фильм опять оценят лучше оригинала.
Знаешь, как это обидно?
Я никогда так и не получил бы главную роль во второй части.
К сожалению.
По крайней мере до тех пор, пока он был жив.
Что же касается этой роли...
Еще ребенком я посмотрел черно-белый "Кровавый источник" и решил, что умру, но сыграю эту роль.
Но сейчас я думаю, что, возможно, мне чего-то не хватает.
Если бы после убийства я сразу переключился на роль киллера,
то не совершил бы подобной ошибки.
Мисио, сыграй роль хозяйки как следует!
Это очень важная роль, которая позволит тебе расправить крылья.
Нет выйдет, во время съемок...
ты учил меня, что нужно вживаться в роль и не выходить из нее даже в обычной жизни.
По сюжету киллера наняла сама хозяйка.
Чтобы скрыть этот факт... она хладнокровно решила убить его.
Я уже никак не смогу сыграть такое.
Kinou wa anna ni naitari shita kedo
Хотя я так плакала вчера, -
Ima nara wakaru yo i listen to the song
Сейчас я уже понимаю и слушаю песню!
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to
Я хочу превратить свои чувства в слова, -
Anata wo mitara koe ni naranai my heart
И когда я вижу тебя, мое сердце замирает!
Sonna ni yasashikunai de
Не будь таким нежным со мной.
Ashita wa kitto sorezore no keshiki ga matteru kamisama onegai
Нас ждут разные пейзажи, и я прошу у Бога:
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз хочу быть рядом с тобой!"
Anata no soba ni itai yo
Saigo no KISS hanaretemo kokoro tsunagatteru
Последний поцелуй будет соединять наши сердца через расстояния!
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз мы вместе осуществим наши мечты!"
Watashi to yume wo kanaete
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Так, не забудьте здесь ничего!
Ага.
Пошли купим еще сувениров.
Агаса, зайди-ка.
Я только переоделся после онсена, и теперь попу очень сильно жжет. Посмотри, пожалуйста!
Кстати об онсэне.
Ай недавно заходила в мужскую раздевалку.
Что? Зачем?
Она сказала, что надо найти кое-что.
Немного покраснела и опухла.
Что правда?
Это острый перец. Помоешь водой разок и пройдет.
О, в трусах перцовый порошок.
А?!
Ну, не принимай близко к сердцу.
Даже если случайно увидишь детей голышом,
это ведь такие пустяки, да?!
Эта девчонка...
Кто-нибудь, поймайте его!
В следующей серии...
Стой!
С дороги!
Это плохо!
Этот парень, Канемура.
Он член той банды мошенников, верно?
Место преступления — между станциями Натцухабара и Бейка.
Рядом со станцией Сугамэ.
Я понимаю, что вы чувствуете.
Но вы ошибаетесь.
Далее в сериале: "Сторонник справедливости!"
Следующая подсказка Конана:
Турникет!
Не пропустите продолжение!
В следующей серии борец за справедливость!
Это Яйба!
Это не Яйба...
Тогда это я!