Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Lady_N
Оформление: Natan, Fantomnica
Редактура: Natan, Yuki, darth_powar
QC: korrah
OP, ED: Tess
Кольцевая линия Тото / Станция Нацухабара
Эй, старик!
Это было интересно, да?
Шевели ногами!
Шевелись уже!
Простите за это.
Какой грубый мужчина.
Вор!
Кто-нибудь, поймайте его!
Это тот парень...
Так он карманник?
Стой!
С дороги!
Осторожно, мальчик!
Это плохо!
Дедушка...
Пройдемте для дачи показаний.
И вы...
Постойте!
Что?
Это...
После непродолжительного снятия показаний нас отпустили.
Мы снова сели на кольцевую линию Тото, однако...
Там что-то случилось?
Это произошло через три остановки, на станции Сугамэ.
Summer time gone anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
Summer time gone wakatte iru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara
Скоро ты непременно вернешься раскаявшись.
Yeah
Да!
stay with me
Останься со мной...
Если будем расстраиваться из-за прошлых сезонов,
не сможем справиться с новыми преступлениями.
"Союзник справедливости" — на самом деле артист картинного уличного театра?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Детектив Конан
Его имя — детектив Конан!
Kiwadoi eiga no wanshiin
Словно в одной из сцен захватывающего кино, —
Massugu haato wo uchinukare
Пронзая прямо в сердце, —
Marude yume no youni sugite itta kanji
Будто сон уходящее чувство...
Ta-la-ta-ta~
BABY I NEED YOU
Ты мне так нужен!
Natsu ni naru to nazeka umi ga koishii
Отчего ж я скучаю по морю, когда приходит лето?
Wasureta hazu yo nanoni kokoro ga
Я должна забыть, но все же мое сердце хочет остаться здесь!
BABY soko ni ita ga aru no
SUMMER TIME GONE anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
SUMMER TIME GONE wakatteiru no ni
Лето прошло! Хотя я уже знаю...
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi
Сейчас не вернуть те летние дни!
SUMMER TIME GONE waracchaeba ii
Лето прошло! Лучше бы я смеялась...
SUMMER TIME GONE anna yatsu
Лето прошло! А тот парень...
Itsuka kitto koukai shite ittekuru kara
Скоро непременно вернется раскаявшись.
Yeah
Да!
SUMMER TIME GONE
Лето прошло...
Союзник справедливости!
Этот же Канемура! Из тех, что в розыске.
Он член той банды мошенников, верно?
Да.
Втираясь в доверие к одиноким пожилым людям,
они предлагали им фиктивный план капиталовложений и вытягивали у них деньги.
Многие жертвы обанкротились или даже покончили с собой.
Причина смерти?
Удар в лоб.
Это единственная рана на теле.
Похоже, преступник силен.
Следов борьбы нет,
а чтобы свалить такого сильного на вид мужчину одним ударом...
Почему вы здесь?
Мы увидели это из поезда.
Эй, Конан, не докучай им.
Идем...
Вы?
Вы те ребята!
Норизуки Токума (75)
Вы знакомы?
Да, вроде того...
Но почему вы здесь, дедушка?
Он наш свидетель по этому делу.
После того, как наши пути разошлись, я увидел из поезда человека, бьющего кого-то дубинкой.
Поэтому я сошел на станции Бэйка и пошел в полицию.
Главарь банды мошенников, Кирия Терухико?
Внутренние разборки?
Кирия Терухико (35)
Я тут ни при чем!
Я просто прогуливался тут!
Свидетель происшествия из поезда?
Но...
Скажите, дедушка, а где ваша трость?
Я могу легко обходиться без нее, поэтому не всегда беру с собой.
От нее польза, что люди относятся ко мне добрее.
Простой удар в лоб убил жертву.
И этот старик говорит, что увидел происшествие из поезда...
Может ли быть...
Сколько раз повторять вам?!
Я этого не делал!
Тогда почему вы оказались рядом с местом преступления?
Кто-то позвонил мне.
Представился знакомым Канемуры.
Сказал, что Канемура ждет меня немедленно.
Знакомый жертвы?
Кто это был?
Не знаю.
Никогда не слышал этот голос раньше.
Не очень-то правдоподобная история.
Это правда!
Я...
Меня подставили!
Артист картинного уличного театра?
Этот старик?
Да.
Я расследовал другое дело, когда услышал об этом от полиции.
Похоже, он часто устраивает представления для детей в таких местах, как парк Сазанка.
Понятно.
Что ж, это дело, считай, раскрыто.
Знаменитому детективу нет нужды вмешиваться.
Хорошо бы, если так...
Я действительно встретил господина Мори тут вчера, но...
я не знал, что он заинтересовался этим случаем.
Во всяком случае, он хотел, чтобы вы побыстрей проверили то, о чем я сейчас сказал.
Понял.
Теперь приступим к делу.
"Земля теперь моя!"
"Я не позволю этому случиться, Темный лорд!"
"Этот голос... Неужели?.."
"Союзник Справедливости на сцене!"
"Темный лорд, прими же справедливую кару!"
Ран?
"Проклятье, попробуй это!"
После этих слов трость лорда стала испускать черный свет!
Берегись, Союзник Справедливости!
С дороги!
Я тоже хочу посмотреть!
Прочь!
Эй!
Ты что делаешь?
Все, кто опоздал, стоят сзади!
Эй!
Извинись, прежде чем плакать!
Неважно, ребенок ты или взрослый, ты должен вести себя как подобает человеку!
Простите, простите...
Хорошо, ты хороший ребенок.
Ребята, дадим этому мальчику тоже смотреть?
Да!
Тогда, пожалуйста, позвольте ему стать в серединке.
Спасибо.
Пока!
Увидимся позже, ребята, берегите себя!
Неважно, взрослый или ребенок.
Нужно ругать любого, кто заслужил,
но прощать не менее важно, верно?
Ты та девушка!
Вы помогли мне в тот опасный момент, но я забыла поблагодарить вас вчера.
Спасибо вам большое!
И я забыла вернуть вам это.
Спасибо!
Эта госпожа Митсу, наверное, ваша жена?
Я бы хотел этого, но...
она недавно умерла от болезни.
Простите!
Я не знала...
Нет, ничего.
Значит, вы пришли сюда только ради этого?
Нет.
Я хотела спросить, почему вы ушли, не сказав своего имени, когда карманника поймали.
Не было нужды предавать огласке мое имя из-за такого пустяка.
Так я думал.
Но вы предали огласке свое имя как свидетель следующего преступления, не так ли?
Почему?
Конан!
Потому что это было убийство.
Я не мог притвориться, что не видел этого, правда, мальчик?
Тогда почему вы не вызвали полицию сразу?
Почему ждали до станции Бэйка?
У меня нет мобильного телефона, а проводника поблизости не было.
Значит, вы не попытались сойти раньше?
Я не подумал об этом.
У тебя все, мальчик?
Если так, тогда я пойду.
Еще раз спасибо, юная леди!
Конан!
Рад, что ты здесь.
Я узнал о том, что интересовало господина Мори.
Насчет жертв банды мошенников...
Похоже, некоторые из них были знакомы с этим стариком, Норизуки.
Кэндо — фехтование на бамбуковых мечах.
К тому же, у него 5-й дан по Кэндо.
Погодите-ка!
Папа подозревает этого старика?
А... Ну...
Даже и не знаю.
Но разве виновный уже не пойман?
Но он все еще отрицает...
Я поговорю с папой!
Сестрица Ран!
Плохо, я должен скорей докопаться до истины!
Эй, вообще-то дядя хотел, чтобы вы еще кое-что для него разузнали.
Опять?
Место преступления — между станциями Нацухабара и Бэйка.
Нацухабара
Сугамэ
Бэйка
Рядом со станцией Сугамэ.
Камера слежения?
Я должен поручить детективу Такаги проверить также и это.
Это же...
Внимание!
В настоящий момент
идет реконструкция
Приносим извинения
за неудобства.
Администрация
станции Сугамэ
Еще не там.
Понятно.
Так вот как это было!
Блин, проснись, папа!
Не ты ли говорил, что "дело, считай, раскрыто"?
Почему ты тогда сомневаешься в этом старике?
Я никогда не сомневался!
Тогда почему?
Я никогда не сомневался,
что пивко должно быть вкусным!
Блин!
Это было наказание свыше.
Этот человек заставил в отчаянии плакать многих стариков.
Должно быть, это было наказание от союзника справедливости.
Дедушка...
Это все.
А сейчас мы возвращаемся в студию.
Может ли быть...
И вправду...
А, Конан?
Нет, это займет чуть больше времени.
Но ты вовремя.
Мы узнали еще кое-что, можешь передать это господину Мори?
Еще кое-что?
Норизуки
Простите!
Дедушка, вы дома?
Дедушка?
Дневник...
В банде мошенников был еще один?
Да.
Мотеги Такаши, 25 лет.
Он выудил у женщины, которая была знакомой старика Норизуки, огромную сумму денег.
Мы пытаемся установить его местонахождение, но пока не преуспели в этом.
Детектив Такаги, пожалуйста, скажите мне адрес старика.
Ран?
Мотеги Такаши (25)
Остановись!
Хватит!
Дедушка!
Юная леди...
Я не могла в это поверить, поэтому хотела услышать это из ваших уст.
Когда я пришла к вам домой...
Простите. Я ненароком прочла это.
Это дневник госпожи Митсу, верно?
18:00. На площадке
для хранения материалов
строительной компании
Бэйка
союзник справедливости
осуществит свое
последнее наказание.
И потом я нашла вашу пометку.
Что все это значит?
Мотеги Такаши, верно?
Мы из полиции.
Вы под нашей защитой.
Полиция?!
Защитой?
Этот старик намеревался убить вас.
Папа...
Что вы сказали?!
Не так ли, инспектор?
Но я слышал о твоей просьбе от Такаги, поэтому и взял его под защиту.
Не припомню, чтобы о чем-нибудь просил Такаги...
Господин Норизуки.
Вам не обмануть глаза великого детектива Мори Когоро.
Это ведь вы вчера убили Канемуру, не так ли?
Мори Когоро?
Что вы говорите?
Я был свидетелем этого, знаете ли!
Именно это мне и показалось подозрительным в первую очередь.
Вы сказали, что стали свидетелем преступления из поезда...
Но из-за железнодорожного моста нет никакой возможности увидеть место преступления под ним.
И правда.
Такаги.
Да.
Эта вещь, верно?
Я позаимствовал у него этот проездной, и пробил его по базе данных кольцевой линии Тото.
У меня не было причин отказываться.
И что же вы выяснили?
Вчера, перед происшествием
он прошел турникет на станции Нацухабара в 13:35...
и вышел со станции Бэйка в 14:15 после происшествия.
Как я и думал.
Потому что это правда.
Нет, это довольно странно.
Со временем входа все в порядке.
Непорядок со временем выхода.
Из-за происшествия с карманником Конан и Ран сошли на станции Хатабата.
Но вы не сошли!
Такаги.
Во сколько тот поезд прибывает на станцию Бэйка?
14:00.
Странно...
Это на 15 минут раньше, чем по записи.
Это значит...
Верно.
Он сошел ранее на станции Сугамэ и совершил преступление.
Затем он сел на следующий поезд.
Поэтому есть 15-минутная задержка?
Это очень интересная версия, но...
будь это правдой, информация бы об этом сохранилась.
Да.
Записей о входе или выходе на станции Сунагава нет.
Тогда откуда 15 минут разницы?
Мне неудобно говорить об этом, но быть стариком — значит очень часто ходить в туалет.
Я помчался в туалет, как только приехал на станцию Бэйка.
Вот почему я не прошел турникет раньше.
Это правда.
Истина была заснята станционной камерой.
Вы имеете в виду камеру видеонаблюдения?
Да ну?
Станция Сугамэ находится на ремонте, поэтому там не должно было быть работающих камер.
Значит, вы все-таки знали.
Не поэтому ли вы выбрали именно это место для совершения преступления?
И еще одна причина.
Эту станцию использует много пожилых людей, что позволило вам затеряться на их фоне.
Другими словами, вы заранее вызвали жертву под ж/д мост рядом со станцией Сугамэ,
вышли из поезда, не замеченным видеокамерой,
напали на Канемуру и вновь сели на поезд,
вдобавок вызвав Кирию на место преступления и лишив его тем самым алиби.
В таком случае как я умудрился выйти и зайти на станцию Сугамэ не оставив записи?
Я попросил детектива Такаги проверить записи камеры видеонаблюдения станции Нацухабара.
Камеры станции Нацухабара?
Подозрительные действия господина Норизуки были засняты на пленку.
В тот момент, когда вы проходили турникет по своему проездному,
вы сделали шаг назад и приложили его повторно.
Зачем вы это сделали?
Это потому, что мне показалось, будто мой проездной не сработал.
Старики вроде меня плохо ладят с техникой.
Вы наделись, что мы подумаем именно так?
Что вы имеете в виду?
В тот момент вы подготовили не только свой проездной, но и разовый билет.
Билет?
Сначала вы приложили к турникету свой проездной.
Затем вы сделали вид, что прикладываете его еще раз, но на самом деле достали свой билет
и вставили его, спрятав под своим проездным.
После того, как вас толкнул карманник, вы облокотились на турникет,
и забрали пробитый билет.
Затем вы сели на поезд, вышли на станции Сугамэ и совершили преступление.
Вы купили еще один билет и опять сели на поезд.
Прибыв на станцию Бэйка, вы использовали тот же проездной для выхода, что и на станции Нацухабара.
Билет, что вы купили на станции Нацухабара, был найден на станции Сугамэ, где вы сошли с кольцевой линии.
Отпечатки ваших пальцев все еще должны быть на нем.
Впечатляет, мистер детектив.
Но я не сделал ничего плохого!
Это то, что зовется кармой.
Справедливым возмездием!
Это не так!
Ран?
Вы не только ругали любого, кто заслуживал этого, но и обладали добротой, чтобы прощать...
Так почему вы...
Это просто означает, что есть поступки, которые никогда нельзя простить.
Вы это сделали, потому что госпожа Митсу умерла от шока из-за обмана мошенников?
Именно.
Именно так.
Я прочел дневник Митсу и узнал о мошенничестве.
Я не мог простить их.
Вот почему я хотел обрушить на них справедливое возмездие!
Я понимаю, что вы чувствуете.
Но вы ошибаетесь.
Если бы вы прочитали последние слова госпожи Митсу...
вы бы и сами поняли!
Последние слова?
Это...
союзник справедливости научил меня прощать людей.
Поэтому я решила простить человека, обманувшего меня.
Он был действительно внимателен к такой одинокой женщине, как я.
Его улыбка в то время...
Я не думаю, что все, что он делал, было частью лжи.
Я буду верить, что однажды он выберет иной путь.
Невыносимо умирать, ненавидя кого-то.
Союзник справедливости, спасибо тебе.
Я этого не знал!
После того, как узнал о Мотеги и его банде, я был в бешенстве,
и не мог чувствовать ничего кроме негодования.
Какой же я союзник справедливости,
раз позволил ненависти ослепить себя?
И не заметил настоящих чувств Митсу!
Она простила кого-то вроде меня.
Она верила мне!
Как и сказала Ран.
Есть поступки, которые нельзя совершать ни при каких обстоятельствах.
Ни союзнику справедливости, ни любому человеку.
Kinou wa anna ni naitari shita kedo
Хотя я так плакала вчера, —
Ima nara wakaru yo i listen to the song
Сейчас я уже понимаю и слушаю песню!
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to
Я хочу превратить свои чувства в слова, —
Anata wo mitara koe ni naranai my heart
И когда я вижу тебя, мое сердце замирает!
Sonna ni yasashikunai de
Не будь таким нежным со мной.
Ashita wa kitto sorezore no keshiki ga matteru kamisama onegai
Нас ждут разные пейзажи, и я прошу у Бога:
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз хочу быть рядом с тобой!"
Anata no soba ni itai yo
Saigo no KISS hanaretemo kokoro tsunagatteru
Последний поцелуй будет соединять наши сердца через расстояния!
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз мы вместе осуществим наши мечты!"
Watashi to yume wo kanaete
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Мотеги признался во всем.
А Кирия был вновь арестован по обвинению в мошенничестве.
Пожалуйста, сделайте шаг назад и проведите по сканеру еще раз.
Что случилось, папа?
Сломался небось.
Вот почему нет веры этим проездным.
Слушай, а это разве не твоя карточка из видеопроката?
Ты прав!
Дядя, может, это тебе нет веры?
Татэдзато Мика.
В следующей серии...
Так эта женщина, которая хочет встретиться с папой, — преступница в розыске?
Что...
Что это за звук?
Тогда происшествие и правда было...
делом рук каппы, так, что ли?
Далее в сериале: "Мечта каппы. Часть 1".
Следующая подсказка Конана:
Ботинок!
Дядя, нас просит помочь каппа!
Копы?
Понял!
Пьяница.