Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: KellyLark / Mary
Оформление: Natan, Fantomnica
Редактура: Natan, Yuki, korrah
QC: kolpakchi
OP, ED: Tess
Уважаемый Мори Когоро,
у меня есть просьба к такому замечательному детективу, как вы.
Одиннадцать лет назад меня ложно обвинили в убийстве.
Прошу, сделайте все возможное, чтобы очистить мое имя.
Все детали обсудим 19 декабря, на рассвете,
возле места преступления, в префектуре Гумма, деревня Кутибаси, гостиница Коура.
Татэдзато Мика.
Так эта женщина, которая хочет встретиться с папой, — преступница в розыске?
Да, вполне возможно.
"Вполне возможно"?
Ты уверен, что с ней нужно встретиться?
Верно.
Сначала нужно было связаться с полицией...
Я тоже так подумал.
Поэтому связался с Ямамурой из полиции Гумма.
Но похоже, никакого убийства возле этой гостиницы одиннадцать лет назад не было.
А Татэдзато Мика в розыске не числится.
Ямамура сказал, что это, вероятно, чья-то дурная шутка.
Тогда зачем мы вообще туда едем?
А что делать?
Мы же уже проели аванс, прилагавшийся к письму.
Уже проели?!
Только не говори мне, что вчерашняя китайская кухня...
А ведь точно...
Старик заказал гору дорогих блюд и выпивки.
В любом случае мы просто проверим, шутка ли это.
Summer time gone anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
Summer time gone wakatte iru no ni
Лето прошло! Хотя, я уже знаю..
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara
Скоро ты непременно вернешься раскаявшись.
Yeah
Да!
stay with me
Останься со мной...
Если будем расстраиваться из-за прошлых сезонов,
не сможем справиться с новыми преступлениями.
Сегодня наш 600 эпизод!
Зеленая легенда и проклятие каппы.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Kiwadoi eiga no wanshiin
Словно в одной из сцен захватывающего кино, —
Massugu haato wo uchinukare
Пронзая прямо в сердце, —
Marude yume no youni sugite itta kanji
Словно сон, — уходящее чувство...
Ta-la-ta-ta~
Ты мне так нужен
BABY I NEED YOU
Natsu ni naru to nazeka umi ga koishii
Отчего ж я скучаю по морю, когда приходит лето?
Wasureta hazu yo nanoni kokoro ga
Я должна забыть, но все же мое сердце хочет остаться здесь
BABY soko ni ita ga aru no
SUMMER TIME GONE anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
SUMMER TIME GONE wakatteiru no ni
Лето прошло! Хотя, я уже знаю...
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi
Сейчас не вернуть те летние дни!
SUMMER TIME GONE waracchaeba ii
Лето прошло! Лучше бы я смеялась...
SUMMER TIME GONE anna yatsu
Лето прошло! А тот парень...
Itsuka kitto koukai shite ittekuru kara
Скоро непременно вернется раскаявшись.
Yeah
Да!
SUMMER TIME GONE
Лето прошло...
Каппа — с яп. "речное дитя" разновидность водяных.
Мечта каппы
Часть 1
Идиот!
Нельзя так делать!
Простите меня!
Вы случайно не в гостиницу Коура едете?
Да, туда.
В таком случае не могли бы вы подвезти меня?
Я тоже хочу остановиться в ней сегодня.
Ладно, садитесь.
Большое спасибо!
Вы меня спасли...
Я думал, что дойду от вокзала пешком.
Но выдохся уже на половине пути.
А вы, случайно, не господин Татэдзато?
Токуби Рокуро (42)
Художник
Нет.
Меня зовут Токуби Рокуро.
Но от станции достаточно долго идти пешком.
Давным-давно я преподавал в начальной школе неподалеку отсюда.
Очень нравилось гулять здесь и наслаждаться пейзажами, но...
оказалось, что здоровье уже не то.
В общем, школу уже закрыли,
а я прекратил преподавать и стал вечно голодным художником.
Ах, да!
Вы так добры, что решили подбросить меня,
но не могли бы вы сделать остановку, чтобы я смог навестить одну могилу?
Могилу?
Так говорите, ребенок утонул в реке?
Да.
Его звали Нумаяма Тацухико.
Течение отнесло его в водохранилище.
А это...
Случайно не то самое убийство, которое произошло 11 лет назад?
Это был несчастный случай, а не убийство.
Он пошел поиграть к реке, несмотря на сильный дождь, и его унесло течением.
Это произошло лет десять назад.
Учитель Токуби!
А?
Арайва, ты ли это?
Тоже приехал навестить могилу?
Да.
Арайва Кадзуки (21)
Одноклассник Тацухико
Сегодня же день смерти Тацухико.
Могила сделана довольно неказисто...
Нет, настоящая находится в другом месте.
Ее сделали наши одноклассники, когда Тацухико умер.
Здесь нет его тела, но мы похоронили вещи, напоминающие нам о нем.
Естественно, я посетил и настоящую могилу.
Но почему здесь?
Именно эта река унесла
его жизнь.
Ровно 11 лет назад.
11 лет?
Так значит, убийство, упомянутое в письме, и правда...
В письме?
А как вы узнали, что его унесло течением этой реки?
Разве мальчика не нашли в пруду, который ниже по течению?
Все из-за найденного ботинка.
Ботинок Тацухико застрял в камнях на дне реки.
Скорее всего, пока он играл, нога застряла в камнях,
дождь становился все сильнее и в конце-концов поток унес его.
Так сказала полиция.
Но как можно было играть в реке в декабре месяце?!
Не напомнишь, в какой части реки нашли ботинок?
Вон там, где камни выступают из воды.
Думаю, прямо здесь.
А ботинок сохранился?
Да, он был похоронен здесь со всем остальным.
Его можно найти, если раскопать.
Эй!
Да ладно!
Не беспокойтесь.
Здесь мелко.
Кажется, мои инструменты для рисования уцелели.
Но альбом уже не спасти.
И благовония тоже пропали.
А мои вещи более-менее сухие, благодаря сумке.
Крышки бутылок были хорошо закручены,
потому и подушка, и сменная одежда в порядке.
Эй!
Чем это вы тут занимаетесь?
Где-то я вас уже видел...
Я друг Тацухико и пришел помолиться на его могилу...
Помолиться на его могиле?
Откуда она вообще здесь?
Нумаяма Бандзо (51)
Отец Тацухико
А ну слушайте сюда!
Мой сын умер 11 лет назад!
Пора бы уже забыть об этом!
Сын?
Так это был отец погибшего мальчика?
Да.
А также он владелец гостиницы, в которую мы едем.
Но что владелец гостиницы делал у реки?
Я думаю, что он продолжает наблюдать.
Продолжает наблюдать?
Гостиница расположена в достаточно высоком месте.
Если смотреть в бинокль из окна на чердаке, то открывается хороший обзор.
Нет?
Вы уверены, что никто по имени Татэдзато Мика здесь не останавливался?
Она обещала встретиться со мной здесь завтра утром.
Извините, я не вижу ее имени в списке.
А может, вы что-нибудь знаете об убийстве, произошедшем 11 лет назад?
Да нет...
Как нет?..
Убийство и правда было.
Нохира Босуке (45)
Постоялец
Более того...
Поговаривают, что убийцей был каппа.
Каппа?!
Да.
Немало историй ходит про него.
А лет 12-13 назад его кто-то даже видел.
Тогда телевизионщики с газетчиками приезжали.
Сразу после этого в реке утонул ребенок.
Поднялся шум, что это проделки каппы.
Однако с тех пор каппа перестал появляться.
Теперь сюда почти никто не приезжает.
Погодите-ка.
Имя из письма, "Татэдзато Мика"...
Если переставить иероглифы, составляющие ее имя,
получится "каппа"?!
Так и есть!
Каппа хочет, чтобы его имя очистили,
потому он позвал сюда папу в качестве детектива!
Здесь все помешались на этих суевериях.
Если собираетесь и дальше травить байки про всякую нечисть,
мне придется вас выгнать отсюда!
Ты точно уверена...
Что уронила телефон возле той реки?
Когда мы были там, мне пришло сообщение от Соноко.
А когда набирала ответ, те двое упали в воду.
Наверное, тогда и уронила.
А завтра нельзя было этого сделать?
Я тоже думала приехать завтра, но Конан сказал...
Если батарейка сядет, то мы не услышим звонок телефона и уже вряд ли найдем его.
Кажется, мы были где-то здесь.
Давайте разделимся и поищем.
Набираешь номер?
Ага.
Вот он!
Что...
Что это за звук?
Эй, что случилось?
Каппа!
Что?
Каппа?
Там ничего нет!
Но он был прямо вон там!
Стоял посреди реки и смотрел сюда!
Ты нашла свой телефон?
Черт, дождь начинается.
Давайте возвращаться.
Да, давайте.
Вы видели каппу?
Да.
Моя дочь сказала, что видела его вчера ночью у реки.
Ну, я уверен, что это была ветка дерева или что-то вроде того.
Но он и правда был там!
Возможно, это было привидение.
Привидение?
Давайте больше не будем говорить о каппе.
А то этот старикашка опять начнет вопить.
Помянешь черта...
Это ужасно!
Хозяин!
Его тело...
лежало на полу чердака.
Такое ощущение,
что сам каппа утащил его на дно болота.
Он был весь покрыт отвратительно-вонючей жидкостью.
И прижимал к груди ботинок своего сына.
Что?
Он утонул?
Да, по словам криминалистов.
Более того, судя по жидкости, найденной в теле и на коже,
он утонул в каком-то грязном водоеме, а затем был перенесен сюда.
Кстати, там и правда ужасно пахло.
Да.
Но похоже, преступник сам принес воду сюда.
Смотрите, вот это ведро...
Оно пахнет точно так же.
И правда.
Преступник принес сюда вонючую воду в ведре.
Опустил в него голову господина Бандзо и утопил его,
после чего облил его водой из ведра.
Но почему господин Бандзо находился здесь?
Наверное, это было его привычкой
Каждое утро, встав с постели, он шел сюда и наблюдал из окна за рекой.
Об этом мне рассказали работники гостиницы.
А смотрел через этот бинокль.
Но зачем?
Скорее всего, из-за смерти сына Тацухико, утонувшего в реке.
Чтобы больше никто не повторил судьбу его сына,
он продолжал смотреть отсюда.
А ну-ка посмотрим.
Ого! Да отсюда отлично все видно!
Но...
Если это было во имя его сына,
то зачем он испортил могилу, которую сделали друзья Тацухико...
Кстати, я слышал, он уже не в первый раз это делает.
Видимо, там что-то есть,
возле реки.
После того, как все засыпают, он иногда зачем-то бродит там.
Но единственное, что там есть, это та самодельная могила.
Кстати, о могиле...
Ботинок, который нашли возле тела, принадлежал Тацухико?
Но разве вы не сказали, что он похоронен у реки?
Да.
Получается, его убийца выкопал?
Нет, похоронен был правый ботинок, застрявший в камнях.
А этот, насколько я вижу, левый.
Тогда...
выходит, что этот ботинок был на Тацухико, когда его нашли в пруду.
То есть один ботинок соскочил, а второй остался на ноге?
Нет, когда мальчика нашли, на нем были только плавки.
Только плавки?
Это зимой-то?
Это потому, что он пробовал практиковать "моржовые" купания.
Точно, пруд!
Вонючая вода, которой был облит господин Бандзо,
пахла так же, как и вода в пруду, в котором нашли тело Тацухико!
Тот пруд уже давно превратился в нелегальную свалку.
За отвратительный вид и вонь люди в деревне дали ему новое имя.
Обитель каппы...
Дьявольское болото!
Дьявольское болото?!
Тогда происшествие и правда было...
делом рук каппы, так, что ли?
Послушайте, Ран,
в эпоху развития науки, когда люди совершают полеты в космос,
чудовища вроде каппы просто не могут существовать!
Но!
Прошлой ночью я...
А где находится этот пруд?
Он в десяти километрах вниз по течению.
Тогда я направлю туда криминалистов.
Сравнить воду из пруда с той, что нашли на теле.
И еще, думаю, вам стоит обыскать всех.
Преступника наверняка бы заметили, если бы он принес ведро вонючей воды в гостиницу.
Запах бы его тут же выдал.
Ясно.
Получается, для переноса воды использовалась герметичная емкость.
Более того,
лестница находится прямо возле туалетов.
На чердак мог попасть кто угодно, притворившись, что идет в туалет.
Другими словами,
любой из вас, кто мог пронести воду в гостиницу,
мог и совершить преступление.
Ямамура!
Каково время смерти жертвы?
Да!
Сейчас...
Между 6:00 и 7:00.
Отлично!
Проверьте алиби всех в этой гостинице!
А я пройдусь по комнатам всех постояльцев и поищу подозрительные емкости.
Есть!
Погодите, а это разве не моя работа?
В конце концов, это меня повысили до инспектора.
Давайте-ка посмотрим.
Вот мои герметичные емкости, в которых можно хранить жидкость.
В большие бутылочки с краской помещается по 60 мл.
В маленькие где-то по 15 мл, но в каждой из них краски под завязку.
Белая баночка заполнена наполовину, так что единственная пустая емкость — моя бутылка для воды.
Но в 100 мл вряд ли можно кого-то утопить.
Видите...
А может быть, вы что-то прячете от нас?
Не думаю, что это так.
Вчера, после падения в реку, он сразу выложил перед нами все свои вещи.
Других емкостей там не было.
Но зачем так много инструментов для рисования?
Он ведь художник.
А раньше работал учителем в начальной школе, в которую ходил Тацухико.
Я приехал, чтобы зажечь благовония на могиле Тацухико.
И?
Где вы были и что делали между 6:00 и 7:00 часами?
Я спал в своей комнате,
пока служащий гостиницы не разбудил меня к завтраку.
Так вы тоже приехали зажечь благовония на могиле Тацухико?
Да...
Раньше многие из нас приходили к нему.
Но теперь это делаю только я.
Где вы были между 6:00 и 7:00?
Я проснулся в 6:30 и пошел принимать душ.
Я был там совсем один.
Единственные емкости для воды — это две пол-литровых бутылки.
Но одна из них еще даже не распечатана, а вторая наполовину полная.
А это что?
Это моя водяная подушка.
Чтобы ею пользоваться, нужно наполнить ее водой.
Без нее я не могу заснуть.
Точно! Водяная подушка!
Вы наполнили ее водой из пруда и тайком принесли сюда, да?!
В ней сейчас нет воды, разве это не доказательство?
Ну я собирался уже уезжать, а потому вылил из нее воду, когда пошел в душ.
Скорее всего, он говорит правду.
Он тоже достал все свои вещи после падения в реку, но...
воды в подушке не было.
Но он мог выскользнуть из гостиницы позже и принести воды из пруда, не так ли?
Ну, это возможно...
Камера, штатив, цифровой диктофон, ноутбук.
Кто вы такой?
Я журналист.
Собираю истории про нечисть.
Так вы приехали сюда из-за рассказов о каппе?
Ага.
Но не смог собрать достаточно материала.
Нечасто такой фотоаппарат увидишь.
Пленочный, а не цифровой.
Раньше я был фотографом.
Цифровые мне не по душе.
Вы легко смогли бы принести воду в этих коробочках для пленки...
Послушайте!
Разве я уже не говорил вам?
Между 6:00 и 7:00 я говорил по телефону со своим редактором.
А не долговато ли?
С утра пораньше целый час разговаривать!
Я не смог собрать достаточно материала про каппу, и потому советовался с редактором!
Срок сдачи материала подходит к концу, а моя камера сломалась.
Сломалась?
Она промокла во время дождя.
Прошлым вечером, когда я делал снимки, он внезапно...
Вы из-за этого простыли?
Да, у меня изначально была легкая простуда,
но теперь она обострилась.
Вода, в которой утонул Нумаяма Бандзо...
Если она действительно из того пруда, в котором нашли тело Тацухико,
то произошедшее, скорее всего, связано со смертью Тацухико.
Но зачем преступнику понадобилось подстраивать все под проделки каппы?
Kinou wa anna ni naitari shita kedo
Хотя я так плакала вчера, —
Ima nara wakaru yo i listen to the song
Сейчас я уже понимаю и слушаю песню!
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to
Я хочу превратить свои чувства в слова, —
Anata wo mitara koe ni naranai my heart
И когда я вижу тебя, мое сердце замирает!
Sonna ni yasashikunai de
Не будь таким нежным со мной.
Ashita wa kitto sorezore no keshiki ga matteru kamisama onegai
Нас ждут разные пейзажи, и я прошу у Бога:
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз хочу быть рядом с тобой!"
Anata no soba ni itai yo
Saigo no KISS hanaretemo kokoro tsunagatteru
Последний поцелуй будет соединять наши сердца через расстояния!
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз мы вместе осуществим наши мечты!"
Watashi to yume wo kanaete
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
В следующей серии...
Снова каппа?
Я клянусь, что видела его там!
Это не кто иной, как...
Пришелец!
Понятно.
Значит, она хранилась в малом объеме...
Позвольте мне раскрыть вам истину, стоящую за этим делом,
именем инспектора первого подразделения полиции Гумма!
Далее в сериале: "Мечта каппы. Часть 2".
Следующая подсказка Конана:
Зеленый цвет!
Не пропустите продолжение!
Я серьезно говорю, я видела каппу!
Каппечно, каппечно.
Ты издеваешься, что ли?
Вовсе нет.