Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: KellyLark / Mary
Оформление: Natan, Fantomnica
Редактура: Natan, Yuki, korrah
QC: kolpakchi
OP, ED: Tess
После получения стариком странного письма,
мы поехали в гостиницу Коура, префектура Гумма.
Согласно рассказам повстречавшихся нами людей — Токуби Рокуро и Арайва Кадзуки...
11 лет назад
ученик младшей школы по имени Нумаяма Тацухико
утонул в реке, находящейся недалеко от гостиницы.
Могло ли это быть тем самым убийством, упомянутым в письме?
Памятник Тацухико, поставленный его друзьями, разрушил странный человек.
Им оказался отец мальчика, господин Бандзо.
На следующее утро господин Бандзо был найден мертвым на чердаке гостиницы.
Его утопили в воде из пруда, в котором нашли тело его сына 11 лет назад.
Виноват ли в этом каппа, которого Ран видела прошлой ночью?
Или…
Summer time gone anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
Summer time gone wakatte iru no ni
Лето прошло! Хотя, я уже знаю..
Itsuka kitto koukai shite itte kuru kara
Скоро ты непременно вернешься раскаявшись.
Yeah
Да!
stay with me
Останься со мной...
Если будем расстраиваться из-за прошлых сезонов,
не сможем справиться с новыми преступлениями.
Инспектор полиции Гумма, Ямамура,
раскроет печальную правду о каппе!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Kiwadoi eiga no wanshiin
Словно в одной из сцен захватывающего кино, —
Massugu haato wo uchinukare
Пронзая прямо в сердце, —
Marude yume no youni sugite itta kanji
Словно сон, — уходящее чувство...
Ta-la-ta-ta~
Ты мне так нужен
BABY I NEED YOU
Natsu ni naru to nazeka umi ga koishii
Отчего ж я скучаю по морю, когда приходит лето?
Wasureta hazu yo nanoni kokoro ga
Я должна забыть, но все же мое сердце хочет остаться здесь
BABY soko ni ita ga aru no
SUMMER TIME GONE anata ga koishii
Лето прошло! А я скучаю по тебе...
SUMMER TIME GONE wakatteiru no ni
Лето прошло! Хотя, я уже знаю...
Koko kara wa sou mou modorenai ano natsu no hi
Сейчас не вернуть те летние дни!
SUMMER TIME GONE waracchaeba ii
Лето прошло! Лучше бы я смеялась...
SUMMER TIME GONE anna yatsu
Лето прошло! А тот парень...
Itsuka kitto koukai shite ittekuru kara
Скоро непременно вернется раскаявшись.
Yeah
Да!
SUMMER TIME GONE
Лето прошло...
Мечта каппы
Часть 2
Похоже, что журналист сказал правду.
Редактор подтвердил, что они разговаривали по телефону целый час.
Не мог же он утопить кого-то во время телефонного разговора?
Инспектор Ямамура.
Мы закончили допрашивать персонал гостиницы.
Похоже, во время убийства все были заняты приготовлением завтрака…
Повтори это еще раз.
Эм…
Во время совершения преступления…
Нет, перед этим.
Хм…
Допрос работников гостиницы…
Да нет же, раньше!
Э...
Инспектор Ямамура?
Да-да! Именно это!
Ты о чем-то хотел доложить инспектору Ямамуре?
Ну…
Да…
И как только этого недотепу повысили до инспектора...
Также подтвердилась идентичность образцов воды на теле и из пруда.
Так кто-нибудь выходил из гостиницы прошлой ночью?
Только вы и господин Нохира.
Последний сказал, что ходил фотографировать местные пейзажи
и что ушел раньше вашей компании.
Согласно записям, он вернулся после вас, насквозь мокрый.
Господин Мори, почему вы покинули гостиницу?
Ран сказала, что потеряла свой мобильник у реки,
поэтому мы поехали его искать.
А потом появился он!
Настоящий каппа!
Снова каппа?
Я клянусь, что видела его там!
Он стоял посередине реки, прямо возле того места, где я уронила телефон…
Тогда почему ты не попыталась его сфотографировать?
Разве у тебя в руках не было телефона?
Я была слишком напугана!
В таком случае я могу попытаться нарисовать его.
Токуби Рокуро (42)
Художник
Если вы не против наброска в испорченном альбоме.
Да, клюв был больше.
Такой?
Да, именно такой!
Странно…
Чтобы человек захлебнулся в ведре,
нужен хотя бы литр воды.
Но почему мы так и не нашли емкость, в которой пронесли воду?
Бутылочки с красками господина Токуби были полными.
К тому же сейчас он ими рисует.
Пластиковая бутылка господина Арайва была открыта,
но в ней еще оставалась половина чая.
Да и в водяной подушке не было жидкости.
Подозрение падает на большое количество пленочных коробочек господина Нохиры, но...
у него есть алиби — разговор по телефону с редактором.
Кроме того, непонятно, почему Тацухико был в одних плавках.
Даже если он закалялся, то почему не разулся?
А еще этот ботинок...
Он был запачкан чем-то зеленым.
Поразительно!
Получилось идеально.
Все так и было.
Послушай, Ран...
Ты и правда видела его?
Все выглядело именно так.
Дайте и мне посмотреть!
Эй, ты же не собираешься поверить в то, что преступник — каппа.
Нет, это не каппа...
Это никто иной, как...
Пришелец!
Пришелец?
Да!
В эпоху космических путешествий
визит инопланетной расы не удивителен, верно?
В таком случае...
Не подскажешь, где корабль, на котором он прилетел?
Не стоит недооценивать их возможности!
Их корабль может оказаться вот такусеньким...
Но при этом вмещать тысячи специально уменьшенных инопланетян!
Да ладно...
И ты туда же...
Понятно.
Значит, она хранилась в малом объеме...
В любом случае поскольку Ран обнаружила неизвестную форму внеземной жизни,
преступник — не кто иной, как этот пришелец!
Именно по этой причине дело будет отнесено к "Секретным материалам"
и похоронено в глубинах архива полиции Гумма,
где никогда больше не увидит дневного света!
Погодите, вы его хотите отнести к нераскрытым делам?
Да и вообще, "Секретных материалов" не существует...
Но…
Зачем пришельцу убивать владельца гостиницы — господина Бандзо?
Только не ведись на это...
Вы же сами слышали,
что господин Бандзо всегда наблюдал за речкой с чердака?
Скорее всего, он увидел их!
Толпу пришельцев, похожих на капп.
Они поняли, что их раскрыли и...
Ну, в этот раз было проще усыпить именно этого недотепу...
Эй, Ямамура?
Прямо, как папин "Спящий Когоро".
Это что, проклятие каппы?
Да, каппы.
Когда я произнес "каппа", на меня внезапно снизошло озарение.
Теперь я понял, что же на самом деле кроется за всем этим!
Даже внезапный переход на другую тему точно такой же!
Я что...
Вот так выгляжу?
Ага.
А сейчас позовите, пожалуйста, сюда двух оставшихся подозреваемых.
Позвольте мне раскрыть вам истину, стоящую за этим делом,
именем инспектора первого подразделения полиции Гумма!
Вы уже знаете, кто преступник...
Арайва Кадзуки (21)
одноклассник Тацухико
Нохира Босуке (45)
постоялец
И собрали всех здесь…
Неужели он находится среди нас?
Но...
Разве подозрения не были сняты после досмотра наших номеров?
Верно, Ямамура.
Главной проблемой в этом деле является...
Вода из пруда в 10 км вниз по течению, в которой утопили Нумаяму Бандзо.
Чтобы утопить его, окунув голову в ведро, понадобится, по меньшей мере, один литр воды.
Короче говоря, преступник должен был пронести сюда хотя бы литр воды в некой емкости, но...
Баночки господина Токуби
были заполнены краской под завязку,
и он только что нарисовал этой краской картину.
У господина Арайва есть две пол-литровые пластиковые бутылки и водяная подушка,
но даже откупоренная бутылка еще наполовину полная,
а в подушке не было воды, когда он заходил в гостиницу.
Не похоже, что они смогли бы пронести хоть литр воды.
Что касается господина Нохира...
то у него много коробочек для пленки, поскольку он репортер.
Но в период с 6:00 до 7:00 часов он разговаривал с редактором по телефону, потому у него безупречное алиби.
Так кого же из этих троих ты считаешь преступником?
Вы не находите это странным?
За исключением господина Нохира с его алиби,
если бы у господина Токуби и господина Арайва не было свидетелей, видевших их багаж до преступления,
им бы не удалось избежать подозрения.
Вода могла быть пронесена в бумажной коробке или надувном шаре...
В таком случае пустую емкость было бы легко
уничтожить и смыть остатки в канализацию сразу после преступления.
Это верно...
Однако вы узнали о содержании багажа этих двоих до происшествия.
Как это произошло?
Господин Токуби.
Вы потеряли равновесие и упали в реку.
Достали все вещи, чтобы просушить их, тем самым показав все свидетелям.
Все это было ради предстоящего убийства!
Тогда получается…
Учитель Токуби...
Преступник?
Господин Токуби вызвал господина Мори, написав письмо от имени выдуманной Татэдзато Мики.
Остановил его машину по пути в гостиницу и попросил подбросить.
Затем сказал, что хочет посетить у реки могилу Тацухико, сына господина Бандзо,
перед тем, как приехать в гостиницу.
Так у него появилась возможность упасть в реку.
Кроме того, он потянул за собой и господина Арайва, который также навещал могилу,
тем самым отведя подозрение и от своего бывшего ученика.
Но разве мы рассказывали вам о письме?
Я рассказал ему!
Что мы приехали в эту гостиницу, потому что странный человек,
из иероглифов имени которого можно сложить слово "каппа", позвал нас сюда.
Но ведь…
У учителя с собой только бутылочки с красками!
Как в них можно пронести литр воды?
Здесь 9 бутылочек по 60 мл
и 16 бутылочек по 15 мл.
Учитывая бутылку в 100 мл, получается в целом 880 мл.
Если наполнить все емкости под завязку,
то получится почти литр.
А этого вполне достаточно, чтобы наполнить ведро и утопить в нем кого-нибудь.
Но…
Разве господин Токуби не рисовал своими красками?
Он использовал много разных цветов...
Да и те краски, что он не использовал, соответствуют этикеткам.
Но он не использовал бутылку для разбавления краски, не так ли?
Смотрите, она совершенно пустая.
Ее используют как емкость для воды, которой потом разбавляют краски.
Иначе краска была бы слишком густая.
Однако у господина Токуби получилось нарисовать расплывчатую картину без добавления воды.
А все потому,
что краска на самом деле, была только в пипетках, закрепленных на обратной стороне крышечек.
После совершения преступления остатки краски были разведены в воде из крана.
Вода из крана?
Понятно...
Он набрал краски в пипетки заранее
и вылил остальное из баночек.
Затем наполнил их водой из пруда и утопил господина Бандзо.
После этого заполнил баночки водой из-под крана и развел в них краску, оставшуюся в пипетках,
чтобы вода стала цветной.
Поэтому на первый взгляд казалось, что там цветные краски.
Да.
Естественно, перед преступлением пипетки были заклеены,
чтобы цветная краска не смешалась с водой из пруда.
Когда он проверял свой багаж,
то специально не вынимал
баночки с краской из коробок.
Иначе бы все увидели,
что в них не разноцветные краски,
а грязная вода из пруда.
Вот дурак.
Если бы не вызвался нарисовать картину, не попался бы.
А у него не было другого выхода.
Отмыть столько бутылочек после преступления у него не хватило бы времени.
Поэтому в некоторых из них должны были остаться следы воды из пруда.
Вот почему он предложил нарисовать с их помощью картину.
Чтобы убедить нас в том, что в баночках именно краска.
Если отдать баночки криминалистам, то результаты очень быстро раскроют истину.
Это ложь!
Учитель не может быть преступником!
Потому что...
Учитель всегда посещал могилу Тацухико на протяжении всех 11 лет.
Даже когда школу уже закрыли.
Зачем же тогда ему убивать отца Тацухико?
Потому что он был отцом Тацухико.
Что?
Именно потому, что этот человек был отцом Тацухико...
Я не смог ему простить этого.
Это он виноват в том, что Тацухико был унесен течением и утонул.
Он все равно что убил сына своими собственными руками!
Учитель...
За день до того, как Тацухико утонул, после школы...
В кабинете рисования я увидел, как Тацухико в темноте отчаянно искал краски, которые другие ученики забыли.
Я подумал, что он хочет нарисовать что-то, и поэтому дал ему набор новых красок.
Но через несколько дней после смерти мальчика этот человек вернул мне эти краски.
Краски были нетронутыми, и я подумал, что мальчик так ничего и не нарисовал.
Потому я оставил их в память о Тацухико.
Однако буквально на днях я обнаружил, что...
Зеленая краска была заменена на другую!
А почему только зеленая?
Я раскопал могилу, чтобы изучить ботинок,
который был на нем в тот день.
И мне сразу стало все ясно!
Причина, по которой он был весь перепачкан в зеленой краске,
в том, что в день смерти мальчик с ног до головы был в ней!
Все тело было зеленым?
Эй, только не говорите мне...
Так и есть.
Отец приказал мальчику изображать
каппу возле реки!
Чтобы привлечь постояльцев в гостиницу!
Даже не смотря на то, что был холодный декабрь!
Какой ужас!
Выходит, что свидетели, видевшие каппу...
На самом деле видели Тацухико, которого отец заставлял переодеваться в него.
Он стянул с тела утонувшего мальчика ботинок
и спрятал за пазухой.
Потом заменил тюбик с зеленой краской и вернул мне коробку.
Он сделал все это, чтобы скрыть улики!
Поэтому он смотрел в бинокль с чердака!
Чтобы убедиться в том, что никто не выкопает ботинок!
Вы ошибаетесь.
Я думаю, что Тацухико сам оделся в каппу.
Чтобы спасти гостиницу отца, тайком от него.
О чем это ты, мальчик?
Если бы он заставлял сына делать такое,
он бы попросил его купить краску!
Ведь если бы кто-то увидел его во время поиска краски,
обман с каппой мог раскрыться.
Краски ведь продаются и отдельными тюбиками.
И никого бы не удивил ребенок, покупающий краску.
Но зачем тогда он снял ботинок с трупа?!
Может, во имя спасения репутации своего сына?
Люди бы высмеивали утонувшего мальчика, зная, что он погиб, изображая каппу.
Кроме того, это была память о сыне.
А если бы это была важная улика, он бы, скорее, избавился от нее, а не хранил.
Разве не так, братик Айрава?
Когда сестренка Ран рассказывала историю о том, как увидела каппу,
ты подумал, что это был призрак?
То есть ты знал, что Тацухико переодевался каппой.
На самом деле...
В тот день...
я был с Тацухико.
В то время пошел слух, что раз каппа не появляется в холода,
наверняка кто-то в него наряжается.
Потому Тацухико решил переодеться и зимой.
Я говорил ему остановиться, потому что начинался дождь, но...
он сказал, что дождь слабый и все будет хорошо.
Что я должен пойти и позвать постояльцев посмотреть на каппу.
Но когда я пошел в гостиницу, начался жуткий ливень.
Я вернулся, чтобы попросить его остановиться.
Но нога Тацухико застряла между камнями, и он не мог пошевелиться.
Тогда я в панике позвал его отца,
но Тацухико уже нигде не было...
А затем вы оба начали его искать
и нашли тело ниже по течению, в пруду?
Да.
Снимая его перепачканный в краске ботинок, господин Бандзо попросил...
никому не говорить о том,
что Тацухико одевался каппой...
Потому что, если бы кто-то решил повторить это и погиб, то Тацухико бы расстроился.
Понятно.
Вот почему он все время следил за рекой.
Не только чтобы никто в ней не утонул,
но и чтобы никто не посмел притворяться каппой.
Не может быть!
А что насчет слухов о том,
что он бродил ночью возле могилы сына?
Вероятно, после того, как отец публично разрушал памятник, чтобы отпугнуть друзей сына,
он тайно возвращался туда ночью, чтобы восстановить его.
Пусть это надгробие лишь горка камней,
это не отменяет важности памятника, сделанного друзьями сына.
Словно в унисон с плачем господина Такуби, которого уводила полиция,
все вокруг окрасилось в печальные цвета заката.
Kinou wa anna ni naitari shita kedo
Хотя я так плакала вчера, —
Ima nara wakaru yo i listen to the song
Сейчас я уже понимаю и слушаю песню!
Jibun no omoi wo kotoba ni shiyou to
Я хочу превратить свои чувства в слова, —
Anata wo mitara koe ni naranai my heart
И когда я вижу тебя, мое сердце замирает!
Sonna ni yasashikunai de
Не будь таким нежным со мной.
Ashita wa kitto sorezore no keshiki ga matteru kamisama onegai
Нас ждут разные пейзажи, и я прошу у Бога:
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз хочу быть рядом с тобой!"
Anata no soba ni itai yo
Saigo no KISS hanaretemo kokoro tsunagatteru
Последний поцелуй будет соединять наши сердца через расстояния!
Tomorrow is the last time
"Завтра в последний раз мы вместе осуществим наши мечты!"
Watashi to yume wo kanaete
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Saigo no hi tobidasou
Давай полетаем в последний раз; смотри, волноваться не о чем!
Shinpai nai yo ne hora
Ямамура, я впечатлен!
Похоже, должность инспектора положительно на тебя влияет!
Понятия не имею, о чем это он...
Ну, раз дело раскрыто, что скажешь о предложении выпить сегодня вечером?
Звучит отлично!
Эй, подождите!
Но ведь загадка каппы, которого я видела, так и не разгадана!
Ты все еще заморачиваешься этой бессмыслицей?
Забудь уже...
Я правда видела его, клянусь!
Как я и говорил, сестренка Ран, ты была так напугана... что тебе все померещилось, понимаешь?
Говоришь со мной как с маленькой девочкой...
Хотя и сам еще ребенок.
Каппа?!
Он здесь!
Эй, Ран! Сделай что-нибудь с помощью своего карате!
Ни за что!
Ты?!
Так это ты — каппа?!
Прошлой ночью я отправился к могиле,
чтобы сделать пару снимков...
Но вы так внезапно появились,
что я свалился в реку.
А так как ваша дочь постоянно твердила о каппе,
мне не хотелось навлекать на себя подозрения, поэтому я молчал.
Но..
На рисунке тело кажется более тощим...
живот вывален наружу,
а из-под раковины торчит шерсть.
Так получилось потому, что вы промокли и одежда прилипла к телу.
А живот казался таким большим потому, что у вас там что-то лежало?
Да, мои пленки и прочие вещи...
Тогда, что это за шерсть, торчащая из-под раковины?
Ну, иногда я участвую в играх на выживание, а потому привязываю листья для камуфляжа...
Вы идиот!
Что ж, дело полностью раскрыто.
В следующей серии...
Поехали!
Покажи класс...
Тренер!
Что это?
Истина пронеслась у меня в уме, как молния.
Серьезно?
Да!
То есть преступник вы, госпожа Судзуки.
Далее в сериале: "Дьявол, затаившийся на теннисном корте".
Следующая подсказка Конана:
Теннисный мяч!
Не пропустите продолжение!
В новом году начнем 8-го января!
С Новым годом ребята!