Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: KellyLark, Mary
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Milady, kolpakchi, korrah
Правки на японский: Tess
Поздравляем всех вас с Новым годом!
"Детектив Конан" празднует 15-летие.
В новом году мы будем щелкать трудные дела как орешки!
Оставайтесь с нами, дорогие телезрители!
Папа!
Чего это он? Я ничего не делал!
Папа, у нас пока нет нераскрытых дел!
Похоже, он просто перебрал новогоднего саке.
Оно и видно.
Щиплет глаза, щемит сердце.
Каждая трагедия начинается со слез.
На теннисном корте пахнет загадками.
Разгромим их мощным ударом логики!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
ano toki mita sora furasshubakku shita
Тогда, в небе, что я видела, как в старом кадре, я на мгновение ощутила тебя
futo shita shunkan anata wo kanjita
kokoro no shattaa orikaketa no ni
Я опустила затвор на сердце, и в заходящем солнце отразилось твое лицо
yuuhi ni ukanda anata no kao
Why
Почему, почему, почему хоть и понимаю, сказать не могу
why
wakatteru no ni ienakatta
Lie
Ложь, ложь... Я хочу быть рядом. Я хочу твоей любви
lie
soba ni ite hoshii i want your love
tear drops sou desho kizuiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — разве ты не заметил?
Скорее всего это слезы, — я не плачу
tear drops sou desho zutto wasurenai ai
Скорее всего это слезы, — я не забуду эту любовь.
tear drops tear drops
Слезы, слезы разгадают эту загадку, слезы
kono nazo toite tear drops
namida afurete
Выплакавшись, я стала немного честней
sukoshi sunao ni nareta no kanatte
hoshizora ni
Я верю в звездное небо, мою извечную мечту
I believe, forever my dream
sotto tear drops
Всхлипываю украдкой
tear drops sou desho kizuiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — разве ты не заметил?
tear drops sou desho naiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — я не плачу
tear drops sou desho kore ga saigo no koi
Скорее всего это слезы, — моя последняя любовь
tear drops tear drops
Слезы, слезы, только для тебя, слезы!
anata dake ni tear drops
Дьявол, затаившийся на теннисном корте
Тренер Соноко, Гото Такао, попал на соревнования.
Соревнования по теннису университетов Канто.
Горно-курортный парк Китакаруйзава
Мы отправились в Китакаруйзаву вместе с Соноко, чтобы поддержать его.
Ран!
Я подаю!
Постой! Ты уверена, что можно?
Конечно!
Сегодня здесь только тренировочные матчи, и мы как раз закончим до их начала!
Поехали!
Что это было?
Раздевалка
Что здесь делает эта богачка из корпорации Судзуки?
Гото Такао (21)
Вице-капитан
теннисного клуба
Цутида Юка (19)
Член теннисного клуба
Как это понимать?!
Она просто пришла поболеть за меня.
Решил на нее переключиться?
Не говори глупостей.
Я не из тех, кто бегает за малолетками.
Но учитывая состояние корпорации Судзуки, девочку стоит иногда баловать.
Кому ты врешь?
Я не вру.
Мне нужна только ты, Юка.
Но честно говоря, чем рыбка больше, тем лучше.
Если изменишь, тебе не поздоровится!
Интересно, куда пошел Конан?
Прости, это ты играла сейчас с Соноко?
Да.
Меня зовут Мори Ран.
Адзума Фумихиро (22)
Капитан теннисного
клуба
Тот парнишка пошел в туалет.
Сходить за ним?
Не надо, я сама...
Не стоит.
Туда же только парням можно.
Спасибо большое.
Какое просторное здание.
Это же тот парень...
Слушай...
Я насчет денег, которые тебе одолжила...
А, те деньги?
Подождешь еще немного?
Оотаке Тиэ (19)
Член теннисного клуба
Если ты не вернешь...
у меня будут проблемы.
Если бы не ты, я бы никогда не попал на эти соревнования, Тиэ.
Но, я...
Прости, мне пора на игру.
Прячься...
Комната совещаний
Как ты уже надоела.
Давала бы деньги, да помалкивала.
На два фронта, значит.
Если он не вернет деньги...
Что же мне делать?
Мальчик.
Ран тебя ищет.
Ясно.
Невероятно!
Гото!
Ну вот.
Только что ругались.
Не понимаю я этих женщин.
Семпай!
Гото, гейм!
Гото!
Вот, как обычно, с лимоном и медом.
О! То что надо.
Спасибо.
Ты меня отлично знаешь.
Гото!
Пожалуйста, возьми это.
Спасибо, Тиэ.
Тренер Гото...
Продолжайте в том же духе!
Спасибо, Соноко!
Удивлен, что ты знаешь мой любимый цвет.
Я заметила, что у вас ракетка всегда такого цвета.
Неплохая игра!
Так держать.
В отличие от тебя, я не оплошаю.
Капитан Адзума, как и всегда, очень добрый.
А ведь если бы он не получил травму, то Гото не занял бы его место на соревнованиях.
Эй, послушай.
Ты слишком слабый. Давай сыграем в парах, дабы уравнять шансы.
Я буду играть с дилетанткой, это даст тебе фору.
Хорошо, я не против.
Соноко!
У нас сейчас парная игра, давай со мной будешь!
Я?!
Да, очень прошу.
Соноко, ты ужасно везучая!
Спасибо!
А почему она, а не мы?
Что он задумал?
Тренер Гото!
Рада сыграть с вами.
Взаимно.
Да, буду стараться!
Только не переусердствуй.
Соноко!
Будет лучше, если снимешь перчатки.
Да?
Спасибо за совет!
Удачи!
Вперед, Соноко!
Соноко, покажи класс!
Покажи класс...
Есть!
Соноко, продолжай в том же духе.
Соноко здорово оживилась.
Твоя правда.
Соноко, порви их!
Что случилось?
Ему внезапно поплохело.
Тренер!
Что?!
Что случилось?
С вами все в порядке?
Немедленно вызывай скорую!
Тренер!
Что же это такое?!
Семпай!
Что тут произошло?
Пострадавший — Гото Такао, 21 год.
Он вице-капитан университетского клуба по теннису.
Упал во время тренировки. Скорей всего, пищевое отравление.
В больнице утверждают, что симптомы подходят под отравление аконитином.
Понятно.
Похоже, Гото не стоило кушать растущую здесь траву.
Да знаю я, что это глупости.
Ран, вот мы и встретились снова!
Похоже на то, инспектор Ямамура...
Потому что Китакаруйзава находится в префектуре Гумма.
Похоже, отравление произошло не случайно.
Врачи сказали, что яд попал в тело потерпевшего за 10-20 минут до падения.
Получается...
Кто-то спланировал и осуществил убийство Гото.
Гото пока еще не умер...
Смертельная доза яда попала к нему в организм, вероятно, во время игры.
Но он же пока...
Он отравился не сам?
Его убили?
Но как преступник скрыл это во время игры, у всех на виду?
Я помню, как эти девушки что-то передавали Гото.
Правда?
Возможно, в этой передачке был яд.
Отлично, я попрошу вас ускорить анализ переданных вещей.
Есть.
Не подведите, инспектор...
Мы обыскали присутствующих, но не нашли следов яда.
Однако на бутылке, полотенце и ракетке яд есть.
Вот так, еще и еще одно...
"Убийство Покушение
на курорте Китакаруйзава"
Инспектор Ямамура, вы что делаете?
Вы разве не видели такую сцену в полицейских сериалах?
Давно хотел попробовать.
Но ведь вы профессиональный следователь!
"Девушки передали
вещи"
"Пригласил Судзуки
на парный матч
и пожал ей руку"
"На лавочке Гото
сначала коснулся полотенца,
потом напитка,
потом ленты для грифа"
"Намотал ленту
на ракетку"
Вот список того, что Гото делал во время перерыва.
Я видел, как перед игрой Гото и Цутида поссорились в раздевалке.
Цутиде не нравилось, что ее парень Гото уделяет внимание богатенькой Соноко.
Что? Как это понимать?
Вот оно что!
Поэтому Цутида разозлилась и решила убить Гото...
Постойте, что это еще за ребенок?
Почему вы верите на слово такому малышу?
Цутида...
Вы принесли Гото отравленный напиток, не так ли?
Да вы что...
Яд обнаружили снаружи на бутылке, а в самой жидкости его не оказалось.
Правда?
Стоп...
Разве раздражение на ладони
не мого возникнуть от испачканной ядом бутылки?
А вы сегодня разговаривали в этой комнате с Гото, да?
То было...
Я все знаю.
Тиэ давала Гото деньги, чтобы заслужить его расположение.
Даже деньги на учебу ему отдала.
Это правда?
Да.
Если я не заплачу за семестр, меня исключат.
Оотаке...
Значит, это вы решили принести Гото отравленное полотенце?
Ведь яд легко может попасть в организм через слизистую оболочку глаз и носа!
Я этого не делала!
В больнице не обнаружили следов яда на лице Гото.
Вот как.
Гото победил в той игре не приложив особых усилий.
И полотенце не использовал.
Он снял его с плеч и оставил на скамейке.
Раз мы ни при чем, значит виновата дочь главы корпорации Судзуки.
Семпай держал ее, как запасной кошелек.
Он начал транжирить ее деньги, а она заметила это и взбесилась.
Это все неправда!
Я ничего не давала тренеру!
Я здесь, чтобы поддержать его на соревнованиях.
Тренер говорил, что меняет защитную ленту после каждой игры, вот я ему и принесла.
Гото правда меняет ленту после каждой игры?
Да...
Я все понял.
Истина пронеслась у меня в уме, как молния.
Давайте раскроем загадку теннисного корта прямо на теннисном корте!
Серьезно?
Чтобы наклеить защитную ленту, нужно снять прозрачную пленку с той стороны, на которую нанесен клей.
И если нанести на нее яд,
то вскоре после очередной игры Гото, поменяв, как обычно, ленту, отравится.
Инспектор!
Пришел отчет от криминалистов.
На пленке от ленты, которую нашли в сумке Гото, и на перчатках Судзуки были обнаружены следы яда.
И на перчатках Соноко тоже?
Это подтверждает мою версию.
Кстати, Гото пару раз облизнул пальцы, чтобы легче снять пленку.
Преступник намазал яд на пленку,
положил назад в упаковку и вручил ее Гото.
Вот почему при личном досмотре не обнаружили яд.
Именно!
То есть преступник...
Судзуки...
Это вы!
Не может быть!
Эй, эй!
Судзуки вручила отравленную ленту Гото с целью убить его!
Инспектор Ямамура!
Соноко никогда бы не сделала такого!
Именно!
Это сделала не я!
Когда Гото снимал пленку,
он облизал свои пальцы пару раз, и яд попал в его организм.
Во время игры яд распространялся по телу...
И он упал, когда пытался провести подачу!
Это же...
Так вот как все было.
Ваш мотив — неразделенная любовь.
Вы признались красивому пареньку в своих чувствах, но он вас предал.
Любовь обернулась в ненависть, которая довела вас до убийства!
Мы допросим вас в участке.
Подождите, это была не я!
Пусть она и клеилась, но вы ошибаетесь!
А все факты против нее.
Это ложное обвинение!
Похоже, Соноко придется самой отстаивать справедливость.
Эх...
В штабе Гумма все такие?
Что она делает?
Пародия на детектива Мори?
Соноко, тебя осенило?
Инспектор Ямамура,
сейчас я раскрою дело прямо на ваших глазах.
Разве дело еще не раскрыли?
Эта девчонка — преступник, ведь так?
Верно.
Вы намазали пленку ядом и...
Следующая игра Гото началась сразу после того, как он сменил ленту.
Как же тогда яд мог оказаться на бутылке и полотенце, которые он брал до этого?
Кстати да...
К тому же пленку снимают пальцами,
а у Гото осталось раздражение от яда на ладони.
То есть яд попал на всю ладонь.
Я понял!
Гото брал в руки покрытый ядом предмет!
Значит, преступник — Цутида!
Она смазала всю бутылку ядом, и чтобы самой не касаться ее, подвесила на ремешок!
Да не я это!
Если яд попал на ладонь с бутылки,
тогда как он попал на полотенце, которое Гото брал до этого?
В таком случае преступник — Оотаке!
Когда Гото снял полотенце с плеч, яд попал на его руки...
Зачем мне?..
Неправильно.
Когда яд попадает на кожу, появляются яркие симптомы.
А Оотаке отдала полотенце голыми руками, поэтому оно не подходит.
Но где же тогда мог быть яд?
Точно, на перчатках для тенниса!
Преступник пожал руку Гото будучи в перчатках, так яд и попал ему на ладонь.
Понятно...
Сузуки, все-таки преступник вы.
Соноко...
Ран!
Скажи им, что это невозможно!
Ведь потом ты кушала это печенье и осталась невредима!
Точно!
Ран, что он имеет в виду?
Когда Соноко позвали на парную игру,
я дала ей пять по перчатке.
Если бы там был яд, то он попал бы и на мою руку.
А ведь потом я брала печенье той же рукой...
Это правда?
Откуда в таком случае взялся яд?
У нас же не осталось подозреваемых!
Есть еще один способ, которым можно было отравить Гото.
Он основан на привычном для игрока действии,
которое не вызывает вопросов ни у кого из зрителей.
Адзума...
Преступник — это вы!
Капитан?!
Не может быть.
Я был на трибуне все время и ничего ему не приносил.
Как я мог отравить Гото, если он был на корте?
Вы же тогда дали пять Гото.
В тот момент вы нанесли яд на ладонь Гото.
Поскольку на моих перчатках нашли яд,
значит он был там еще до того, как Гото пожал мне руку.
Получается, преступник тот, кто дал ему пять.
Невозможно.
Если бы на моих руках был яд, у меня тоже было бы раздражение!
На вас были перчатки.
Обычно для игры берут только два мяча.
И если мяч попадает на трибуны, его возвращают обратно.
Но поскольку у Азумы на внутренней стороне перчатки был яд,
он отбил мяч тыльной стороной.
И когда Гото предложил мне сыграть в смешанных командах,
вы, наверно, сильно заволновались, увидев наше с Гото рукопожатие.
Если бы следователи нашли яд также и на моих перчатках и заподозрили, что преступник где-то на трибуне,
то все старания оказались бы впустую.
Вот почему...
Соноко!
Будет лучше, если ты снимешь перчатки!
Вы сказали мне снять перчатки.
Если бы я оставила их где-нибудь на скамейке, вы бы их спокойно уже прибрали.
Меня впечатляет твоя наблюдательность.
Но есть одно но.
Доказательства где?!
Доказательства прямо здесь.
Что за мячик?
Когда инспектор Ямамура перевернул корзину,
один очень странный мячик не пружинил от корта.
На этом мячике есть какая-то трещина.
Это...
Совершив преступление, Адзума снял свои перчатки и спрятал их в мячике.
И чтобы спрятать мячик, положил его к остальным.
Видимо, хотел, после того как все уйдут, избавиться от него.
Если на этих перчатках найдут отпечатки Азумы и яд,
мы получим главное доказательство.
Так получается, дело раскрыто благодаря мне?
Ура-а-а!
Очуметь!
Все видели?
Но зачем? Вы же не такой, капитан?
Завтра на соревнованиях должен был выступать я.
Он завидовал мне и специально поставил подножку во время тренировки!
В отличие от тебя, семпай, я не споткнусь.
Из-за трещины в кости я не смог участвовать.
И Гото попал на соревнования.
Этот подлый бабник стал лицом университета вместо меня,
из-за чего спонсор разорвал со мной контракт, и я лишился денег на учебу.
За такое нельзя простить!
Так с Соноко сняли подозрения.
Чуть позже инспектор Ямамура сообщил, что Гото очнулся в больнице и скоро выздоровеет.
nagasugiru ame datta
Очень долгим был дождь...
konna ni aoi tsuki dakedo kagayaku hi wo matteita
Такая бледная луна и все же сверкающего солнца ожидаю.
open my eyes...
Открой мои глаза...
[negai] tsuyoku kiru koto ni sukoshi tsukare
Мое желание! В тумане сильном, устав немного.
[fukake] todoke kumorigakatta boku no michi wa nagai
Отправиться! Все дальше в облаках моя дорога.
[fukaku] hikaritsuzuketakute sora no shita
Темный! Хочу, чтобы свет, проходя, освещал все внизу.
[tsuyoku] inoru kimi no koe de harewataru
Сильно! Жажду, чтобы твой голос рассеял облака.
kimi ni aitai sore igai kotae nante nai
Желаю встретиться с тобой, помимо этого ответа "нет".
nando demo sakebe
Кричи сколько хочешь! Если в полнолуние я нарисую в небе мечту...
Hitori juugoya no sora ni yume egaitara
kimi ni mo mieru kana
Вероятно, тебе она тоже будет видна.
[juugoya kuraiishisu]
(Даже при убывающей луне.)
kimi ni mo mieru kana
Вероятно, тебе она тоже будет видна.
[kimi ni aitai]
(Я хочу встретить тебя.)
Королева дедукции Соноко, вы были неподражаемы!
Правда?
Я уже думала, что на тебя повесят статью.
Я так волновалась...
Ран, ты моя лучшая подруга!
Ну что ж, дело закрыто, партнер!
Конечно!
Да!
Ай, ай!
Судзуки, вы переборщили!
Пфф!
Какое еще дело закрыто. Это вам не кино.
Расплата за ложное обвинение она такая.
В следующей серии...
Сеанс?
Это когда вызывают духа умершего?
Получается... Кира, как в манге, воскресла из мертвых и совершила это убийство?
Что это за?..
Да, и впрямь заперто.
Убийство в закрытой комнате?
Далее в сериале: "Тайна двух запертых дверей! Дверь 1".
Следующая подсказка Конана:
Черная магия!
Не пропустите продолжение!
В следующий раз оригинальная загадка!
Это прямой вызов тебе, телезритель!