Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Mary
Оформление: Natan, Yuki, Kolpakchi
Редактура: Mary, Yuki
Правки на японский: Tess
QC: korrah
Мы все же заблудились.
Да я уже и без тебя понял!
Говорил же, что нужно повернуть налево...
Смотрите, там какой-то домик!
Что?
Мы спасены!
Щиплет глаза, щемит сердце.
Каждая трагедия начинается со слез.
Сбор горячих поклонников
исчезнувшей звезды, и тайна запертой комнаты!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Тогда, в небе, что я видела, как в старом кадре, я на мгновение ощутила тебя
ano toki mita sora furasshubakku shita
futo shita shunkan anata wo kanjita
Я опустила затвор на сердце, и в заходящем солнце отразилось твое лицо
kokoro no shattaa orikaketa no ni
yuuhi ni ukanda anata no kao
Почему, почему, почему хоть и понимаю, сказать не могу
Why
why
wakatteru no ni ienakatta
Ложь, ложь... Я хочу быть рядом. Я хочу твоей любви
Lie
lie
soba ni ite hoshii i want your love
Скорее всего это слезы, — разве ты не заметил?
tear drops sou desho kizuiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — я не плачу
tear drops sou desho naiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — я не забуду эту любовь.
tear drops sou desho zutto wasurenai ai
Слезы, слезы разгадают эту загадку, слезы
tear drops tear drops
kono nazo toite tear drops
Выплакавшись, я стала немного честней
namida afurete
sukoshi sunao ni nareta no kanatte
Я верю в звездное небо, мою извечную мечту
hoshizora ni
I believe, forever my dream
Всхлипываю украдкой
sotto tear drops
Скорее всего это слезы, — разве ты не заметил?
tear drops sou desho kizuiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — я не плачу
tear drops sou desho naiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — моя последняя любовь
tear drops sou desho kore ga saigo no koi
Слезы, слезы, только для тебя, слезы!
tear drops tear drops
anata dake ni tear drops
Тайна двух запертых дверей на спиритическом сеансе!
Дверь 1
Простите, есть кто дома?
Простите!
Простите, мы просто заблудились...
Дья...
О!
Это же господин Мори!
Вы же...
Господин Яцукава с Ничиури ТВ?!
Так вы и есть знаменитый детектив Мори Когоро?
Извините, что напугали вас.
Это Хирасака Рейки, он рисует мангу.
Так вы автор "Черной ведьмы"?
Многие мои одноклассницы ее читают.
Хирасаки Рейки (28)
Автор оккультной манги
Приятно слышать.
Мисс.
Что это за манга такая?
Яцукава Кодзи (27)
Помощник режиссера Ничиури ТВ
Это величайшая работа господина Хирасаки.
Шедевр манги в жанре мистики!
История о том, как главная героиня восстает из мертвых и становится ведьмой, чтобы отомстить за свою смерть.
Эта девушка — Утакура Сёко, начинающая фотомодель.
Утакура Сёко (22)
Фанатка Киры
Начинающая фотомодель
Я скоро дебютирую.
Приятно познакомиться!
Скажите, а что вы здесь делаете все вместе?
Точно...
Даже вы в этом костюме, господин Яцукава.
Ну...
Сегодня мы проводим спиритический сеанс.
Сеанс?
Это когда вызывают духа умершего?
Верно.
Духа умершего?
Нашего кумира, Мияхары Киры!
Мияхара?.. Кира?
Кажется...
Миязава Кира
Успешная актриса, погибшая
в автокатастрофе
она должна была сниматься в фильме "Черная ведьма".
"Должна была"?
Год назад она погибла в автокатастрофе.
И из-за этого фильм не вышел.
Если бы этого не произошло, она бы стала топ-звездой!
Кира, ну почему ты умерла?
Кто этот парень?
Кани Ютака (24)
Президент фан клуба
Делает фигурки
Председатель фанклуба Киры и создатель ее статуэток, Кани Ютака.
Так вы тоже фанат Киры, господин Яцукава?
Конечно!
Член фанклуба номер 11!
И другие тоже?
Меня зовут Хооноги Казуо, номер 8.
Хооноги Кадзуо (28)
Фанат Киры
Врач
По профессии врач.
Я Изуми Махо. Номер 120.
Изуми Махо (22)
Фанатка Киры
А я номер 53.
Мифунэ Рюити (27)
Фотограф
Я фотограф, Мифунэ Рюити.
Приятно познакомиться!
А у вас какой номер?
Я не состою в фанклубе.
Он фотограф в косплей-магазине.
Косплей-магазин?
Это магазинчик в Акибе, где можно купить или взять напрокат костюмы и другой реквизит для косплея.
Внутри есть место для фотографирования в костюмах.
Там я и работаю фотографом.
Сначала Кира была интернет-звездой косплея.
Ее фото с домашней страницы магазина косплея и с других сайтов вызвали небывалый ажиотаж!
И она дебютировала как фотомодель.
Потом на нее обратил внимание господин Хирасака и пригласил на съемки "Черной ведьмы".
Главную героиню "Черной ведьмы" тоже зовут Кира.
Трудно было представить лучшего претендента на эту роль, но...
Случилось непоправимое.
Кира...
А зачем вам проводить сеанс?
Если честно, среди членов фанклуба ходят странные слухи.
Какие слухи?
Поговаривают, что поклонники Киры, перешедшие к другим звездам, постоянно болеют и получают травмы.
Это наказание за предательство Киры. Неизбежная кара!
В интернете говорят, что это проклятье Киры.
Проклятие?
Кира воскресла и стала ведьмой!
Ведьмой?
Кира в "Черной Ведьме" тоже воскресла после смерти от несчастного случая.
Получив способность к черной магии.
И она мстит за свою смерть тем, кто убил ее под видом несчастного случая.
Настоящая Кира также погибла, упав в озеро на машине.
Но ее тела так и не нашли.
А потом это убийство...
Убийство?
Мой редактор, Саванами, был убит.
Где-то полмесяца назад.
И как это связано с Кирой?
Покойный господин Саванами оставил предсмертную записку.
Он написал "Кира" своей кровью.
Вы не шутите?
Конечно, нет!
Я ведь видела это собственными глазами!
Что вы видели?
Она была первым свидетелем этого преступления.
Получается...
Кира, как в манге, воскресла из мертвых и совершила это убийство?
Трудно сказать наверняка.
Поэтому мы и решили провести сеанс призыва духа Киры и спросить у нее об этом.
Какой бред.
Господин Хирасака обладает повышенной духовной чувствительностью и очень хорошо разбирается в оккультизме.
О, посмотрите-ка на время.
Пора начинать сеанс.
Пожалуйста, пройдите в мою комнату для медитации.
Комната для медитации
И как только до этого дошло?
К душе, заплутавшей в обители тьмы, я взываю.
Ответить на зов мой тебя приглашаю.
Откликнись, голос из глубины тьмы.
Мияхара Кира!
Приди и со мной поговори!
Что?!
О, нет!
Откликнись на мой зов!
Что это за?..
Я страдаю!
Я ненавижу!
Ненавижу!
Страдаю!
Голос Киры!
Я отомщу.
Я отомщу!
Звук идет из панели.
Отомщу...
Отомщу!
Один из вас...
отнял мою жизнь!
Я отомщу!
Обязательно отомщу!
Сегодня я восстану из мертвых...
И своими руками...
Воздам по заслугам!
Дух Киры!
Она откликнулась на наш призыв!
Серьезно?..
Папа!
Это правда был призрак?!
Быть не может?!
Здесь пахнет порохом!
Чего?
Ты прав.
Ясно, я понял!
Кто-то добавил порох в свечи.
Когда они начали гореть и стали короче, произошел взрыв.
Правда?
Здесь прикреплен какой-то двигатель.
Что?
Напоминает запчасти от радиоуправляемой машинки.
Видимо, двигатель шебуршил подставку.
Так это был всего лишь обман?
Должно быть.
Но ведь еще посуда попадала.
Смотрите.
Что это?
Ясно.
Кто-то заранее обвязал этой нитью подставки чашек и блюдец.
С помощью дистанционного управления кто-то смотал нить, и посуда опрокинулась.
Видимо, такие устройства расставлены по всей комнате.
Как же ими дистанционно управляли, если мы все держались за руки?
Как это провернули?
Нажать кнопку на пульте можно и ногой.
Не правда ли?
Господин Хирасака.
Нас раскрыли, Хооноги.
Господин Хооноги ваш сообщник?!
Мы хотели устроить маленькое представление.
Довольно жуткое, должен сказать.
Особенно тот голос.
А его...
Как вы создали тот голос?
За голос отвечала эта штука?
Если прижать ее к чему-нибудь, получится что-то вроде динамика.
Вот почему полотно с изображением Киры как будто разговаривало.
Но она говорила что-то не то.
Наши записи были заменены на какие-то другие.
Были заменены?
Кем?
Не знаю...
Это сделала Кира.
Все потому, что вы игрались с ее духом.
И тот, кто убил Киру под видом несчастного случая, действительно находится здесь!
Сегодня Кира восстанет из мертвых...
И отомстит за себя.
Как это восхитительно!
Госпожа Кира воскреснет...
Что-то странная атмосфера здесь образовалась.
Давайте-ка ее развеем.
Так кто же подменил запись, черт возьми?!
Спокойно.
Должно быть та плутовка!
Надавлю на нее и заставлю сознаться!
Стой.
Мори Когоро здесь.
Сейчас не время.
Мори Когоро...
Если он об этом узнает, мне конец!
Нужно было обратиться в полицию тогда!
Это ты меня остановил!
Удивительно, как у тебя язык поворачивается.
Место свое забыл?
Нет, я...
Блин!
Столько шума из ничего!
Слушайте, я ведь почти ничего не знаю о госпоже Кире.
Расскажете о ней?
Сначала она была постоянной посетительницей косплей-магазина, где работет господин Мифунэ, да?
Девушки, которые обычно приходят в такие магазины, умеют выглядеть мило и сексуально.
Но Кире удавалось показать, чем живет персонаж, и даже темную сторону его характера.
Особенно когда она косплеила Черную Ведьму...
Я ощутил, что она совсем не такая, как другие любительницы косплея.
Госпожа Кира — богиня...
Я подумал, что ей не стоит останавливаться на косплее, и начал продавать ее фото разным веб-сайтам.
Тогда-то ее и заметило агентство, а потом она появилась на обложках глянцевых журналов.
А что за несчастный случай с ней произошел?
С тех пор уже год прошел.
У нас тогда была вечеринка.
Кира отправилась домой раньше других.
Не справилась с управлением и упала в озеро вместе с машиной.
А кто еще был на вечеринке?
Кажется...
были еще господин Хирасака, господин Хооноги и господин Саванами, редактор.
Господин Саванами — это которого убили около полумесяца назад?
Ага.
А как это произошло?
Кто-то пришел к нему домой и заколол ножом.
Его нашла Сёко, когда пришла к нему.
Зачем она пошла к редактору?
Помните, она говорила, что у нее скоро дебют?
Она рассказывала, что у нее была связанная с этим встреча.
Ведь обычно эти собрания проводят в редакции, не так ли?
Намекаете на то, что они встречались?
Возможно!
Но что значила эта предсмертная записка "Кира", оставленная жертвой?
Кто знает.
Если вам интересно, я могу сейчас позвонить Сёко и расспросить ее обо всем.
Да нет, не надо...
О, Сёко?
Это Яцукава.
Господин Мори сказал, что хочет спросить тебя о господине Саванами...
У меня голова немного болит.
Мы не можем обсудить это в другой раз?
Пока...
Ей что-то нездоровится.
Почему бы нам просто не доверить все полиции?
Каковы шансы того, что Кира все еще жива?
Несмотря на то, что ее тела так и не нашли...
ее машина оказалась полностью разрушена, когда ее вытащили из озера.
Кстати говоря...
Что?
В интернете пополз необоснованный слух.
В нем говорилось о том, что Кира погибла не в автокатастрофе, а в результате инцидента на вечеринке...
И господин Хирасаки спрятал ее тело.
Спрятал ее тело?
Где?
Под комнатой для медитации!
Быть не может!
Вообще-то, это Кани распространил этот слух.
Серьезно?!
Он повсюду следовал за Кирой, как папарацци.
И заметил, что Кира всегда очень осторожно водила.
Поэтому он уверен в том, что она не могла погибнуть в несчастном случае на дороге.
Кира вот-вот воскреснет!
Извините, господин Мори.
Прошу прощения.
Простите, что беспокою вас в такое время.
Что случилось?
Сёко нет в комнате.
Ее нет?
Она сказала, что неважно себя чувствует.
Я заглянула к ней в комнату, но...
ее там не оказалось.
И она все еще не вернулась.
Ее мобильный отключен.
О, от Сёко...
Это...
Я вернулась к жизни.
Кира
Тут какое-то странное сообщение!
Я вернулась к жизни.
Кира
Ран, разбуди дядю.
Нужно найти госпожу Сёко.
Кто здесь?!
Господин Кани...
Вы что делаете?
Кира восстала из мертвых!
Могу поспорить, она внутри!
Но дверь заперта, не могу открыть!
Вам тоже это сообщение пришло?
Кира!
Открой!
Да, и впрямь заперто.
Но разве после сеанса господин Хирасака не запер эту дверь на висячий замок снаружи?
А теперь она заперта изнутри!
Там кто-то есть?
Ответьте!
Кира!
Что здесь происходит?
Сёко прислала мне странное сообщение.
Вам тоже?
Сёко нет в комнате, а когда мы ее искали, то наткнулись на эту запертую дверь!
Может, там за дверью Сёко?
Госпожа Махо, позвоните Сёко еще раз, пожалуйста.
Хорошо.
Звоню.
Звонка не слышно.
Давайте разобьем стекло и откроем дверь!
Но...
Вдруг ей стало плохо, и она упала в обморок?!
У нас нет выбора.
Да, здесь и впрямь замок висит.
Что за черт!..
Сёко...
Серьезно?!
Госпожа Кира действительно восстала из мертвых...
Входная дверь была заперта на замок изнутри.
Здесь только это окно.
Достаточно большое, чтобы пролезть, но как же до него можно добраться?
Стоп, это окно же...
не сдвинется, если не держать нажатой кнопку!
Снаружи его не закрыть.
Убийство в запертой комнате?
Как же преступнику удалось выбраться из комнаты?
Она воскресла!
Кира восстала из мертвых!
Это возрождение Черной Ведьмы!
nagasugiru ame datta
Очень долгим был дождь...
konna ni aoi tsuki dakedo kagayaku hi wo matteita
Такая бледная луна и все же сверкающего солнца ожидаю.
open my eyes...
Открой мои глаза...
[negai] tsuyoku kiru koto ni sukoshi tsukare
Мое желание! В тумане сильном, устав немного.
[fukake] todoke kumorigakatta boku no michi wa nagai
Отправиться! Все дальше в облаках моя дорога
[fukaku] hikaritsuzuketakute sora no shita
Темный! Хочу, чтобы свет, проходя, освещал все внизу.
[tsuyoku] inoru kimi no koe de harewataru
Сильно! Жажду, чтобы твой голос рассеял облака.
kimi ni aitai sore igai kotae nante nai
Желаю встретиться с тобой, помимо этого ответа "нет".
nando demo sakebe
Кричи сколько хочешь! Если в полнолуние я нарисую в небе мечту...
Hitori juugoya no sora ni yume egaitara
kimi ni mo mieru kana
Вероятно, тебе она тоже будет видна.
[juugoya kuraiishisu]
(Даже при убывающей луне.)
kimi ni mo mieru kana
Вероятно, тебе она тоже будет видна.
[kimi ni aitai]
(Я хочу встретить тебя.)
В следующей серии...
Где ключ?
Он был только у него самого!
Это постеры. Полагаю, постеры Киры, которые были в комнате медитаций.
Так все-таки это был дух Киры?
...тот, кто вам угрожал, был среди участников сеанса, да?
...Взял имя Киры, погибшей в автокатастрофе, и совершил серию убийств.
Далее в сериале: "Тайна двух запертых дверей на спиритическом сеансе! Дверь 2".
Следующая подсказка Конана:
Постер!
Не пропустите продолжение!
Информация о новом фильме начнется сразу после выпуска!
Это так волнительно!