Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Mary
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Mary, Yuki, Kolpakchi
Правки на японский: Tess
QC: korrah
Сёко...
Госпожа Кира...
Вернулась к жизни!
Невозможно...
Щиплет глаза, щемит сердце.
Каждая трагедия начинается со слез.
Непредвиденные события, сокровенная тайна и вторая запертая дверь!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
ano toki mita sora furasshubakku shita
Тогда, в небе, что я видела, как в старом кадре, я на мгновение ощутила тебя
futo shita shunkan anata wo kanjita
kokoro no shattaa orikaketa no ni
Я опустила затвор на сердце, и в заходящем солнце отразилось твое лицо
yuuhi ni ukanda anata no kao
Why
Почему, почему, почему хоть и понимаю, сказать не могу
why
wakatteru no ni ienakatta
Lie
Ложь, ложь... Я хочу быть рядом. Я хочу твоей любви
lie
soba ni ite hoshii i want your love
tear drops sou desho kizuiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — разве ты не заметил?
tear drops sou desho naiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — я не плачу
tear drops sou desho zutto wasurenai ai
Скорее всего это слезы, — я не забуду эту любовь.
tear drops tear drops
Слезы, слезы разгадают эту загадку, слезы
kono nazo toite tear drops
namida afurete
Выплакавшись, я стала немного честней
sukoshi sunao ni nareta no kanatte
hoshizora ni
Я верю в звездное небо, мою извечную мечту
I believe, forever my dream
sotto tear drops
Всхлипываю украдкой
tear drops sou desho kizuiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — разве ты не заметил?
tear drops sou desho naiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — я не плачу
tear drops sou desho kore ga saigo no koi
Скорее всего это слезы, — моя последняя любовь
tear drops tear drops
Слезы, слезы, только для тебя, слезы!
anata dake ni tear drops
Заблудившись в пути, мы наткнулись на загадочный особняк.
Здесь вызывали дух Мияхары Киры, погибшей год назад в автокатастрофе звезды.
В фан-клубе хотели развеять слухи о проклятии Киры.
А также узнать причину убийства одного из ее бывших фанатов.
Хотя то, что произошло во время сеанса, оказалось обманом...
смерть Киры действительно была покрыта завесой тайны.
Поздней ночью в комнате для медитаций, где проходил сеанс...
была убита одна из участниц, Утакура Сёко.
Тайна двух запертых дверей на спиритическом сеансе!
Дверь 2
Господин Хооноги?
Это ужасно!
Господин Хирасака...
Что случилось?
Хирасака умер.
Похоже, он мертв!
Что ты сказал?!
Ты уверен?
Не может быть...
Господин Хирасака тоже?
"Тоже"?
Что ты имеешь в виду?
Госпожа Сёко была убита.
Прямо в этой комнате.
Не может быть.
Где он?
Отведите нас!
Мне пришло странное сообщение, поэтому я решил пойти посоветоваться к нему.
Я вернулась к жизни. Кира
Кира
Но его комната оказалась запрета, и он не ответил, когда я постучался.
Я раздумывал, что мне делать, и услышал звонок из комнаты.
Звонок?
По звуку я узнал телефон Сёко и заподозрил, что что-то не так.
Я заглянул в комнату через окно над дверью и...
Увидели господина Хирасаку мертвым?
Да.
Эй, это не для детских глаз!
Господин Хирасака!
Где ключ?
Он был только у него самого!
Черт побери!
Есть, чем взломать дверь?
Ящик с инструментами в шкафу, в конце коридора.
Нашел!
Господин Хирасака...
Что это?
Это постеры.
Полагаю, постеры Киры, которые были в комнате медитаций.
Все это?
Кто-то принес их сюда, разорвал на кусочки и разбросал.
Но в чем смысл?
Что с ним?
Это же...
Госпожи Сёко?
Похоже на то.
И...
Веревка, которой убили госпожу Сёко?
Жертва — Утакура Сёко.
Мне сказали, она была начинающей фотомоделью.
Утакура Сёко?
Знакомое имя.
Полтора месяца назад она обнаружила мертвого редактора.
Ширатори занимался этим делом.
Что?
Похоже, жертва оставила кровавую надпись "Кира" на месте преступления.
А вот это сообщение было разослано перед тем, как нашли тело.
Там тоже "Кира"?
Получается, этот случай как-то связан с делом Ширатори?
Я нашел какие-то странные вещи в комнате.
С помощью этого они подшутили во время спиритического сеанса.
Спиритического сеанса?
Вы имеете в виду вызов души покойника?
Именно.
Прошлой ночью они проводили здесь ритуал.
Дух, которого они пытались вызвать, принадлежал актрисе, умершей год назад, — Мияхаре Кире.
Мияхара Кира?
Я не знаком с ней, но...
говорят, она была харизматичной и пользовалась большой популярностью на косплей-сайтах.
Косплей — это когда люди переодеваются в героев аниме и манги?
Да.
До смерти она работала фотомоделью и актрисой.
У нее есть очень страстные поклонники.
И?
Зачем же они проводили сеанс?
Недавно в ее фан-клубе начали ходить странные слухи.
О проклятии.
Проклятии?
Убийство редактора вызвало слухи о проклятии Киры...
и побудило их вызвать ее дух, чтобы узнать правду.
И?
Дух пришел?
Как такое возможно?
Это был просто обман.
А подстроили его господин Хирасака и господин Хооноги.
Похоже, они хотели всех удивить.
Но они сказали, что кто-то подменил запись голоса Киры, использованную в сеансе.
Сегодня я восстану из мертвых...
И своими руками я свершу месть!
Видимо ее подменил преступник.
Взял имя Киры, погибшей в автокатастрофе, и совершил серию убийств.
Мне еще кое-что бросилось в глаза.
Я не обнаружил следов сопротивления.
Все, что я увидел, — борозду на шее, оставленную тонкой веревкой.
Возможно, ей подсыпали снотворное, перед тем как задушить?
Однако ж эта комната какая-то странная.
Она называется "комнатой медитаций".
Господин Хирасака закрывался здесь, когда ему нужно было придумать новые сюжеты манги.
Правда, что комната была заперта, когда нашли тело?
Да.
Войти в эту комнату можно только через дверь.
С этой стороны двери висел замок.
И единственный ключ был у господина Хирасаки.
Мы не нашли никакого ключа в этой комнате.
Здесь еще есть окно вверху...
Но чтобы так высоко забраться, нужно на что-то встать.
Может, убийца использовал подставки для постеров и стулья?
Даже если поставить подставку на стул, до окна не дотянуться.
А даже если и дотянуться, они должны были остаться под окном.
Но их там нет.
К тому же окно можно открыть или закрыть только с помощью выключателя.
Но если убрать палец с кнопки...
Оно остановилось.
Закрывается оно аналогично.
Если кнопку не держать нажатой все время, окно полностью не закроется.
То есть никто не смог бы сбежать через это окно, да?
Как же в таком случае преступник?..
Так все-таки это был дух Киры?
Нет-нет, это невозможно...
Идеальная запертая комната?
Это она?
Вчера в комнате медитаций была куча постеров Киры, подготовленных для сеанса.
Но кто-то принес их сюда и разорвал на кусочки.
Зачем это понадобилось?
Даже не знаю.
Что скажешь, Чиба?
Предполагаю, его отравили цианидом.
Остатки яда можно найти в вине.
Ты уверен, что эта комната тоже была заперта?
Да.
Ключ от этой комнаты тоже был только у господина Хирасаки.
Поэтому мне пришлось выломать дверь.
Вы нашли ключ?
В ящиках письменного стола его не было.
Остались только эти ящики.
Он заперт.
Открыла.
Я нашла ключи.
Похоже, этот подходит.
Но я не могу провернуть его, потому что замок был поврежден, когда взламывали дверь.
Замок немецкий, дубликат ключа сделать не так просто.
Ключ нужен, чтобы запереть дверь как снаружи, так и изнутри, так?
Да, похоже на то.
Вероятно, второй ключ от того висячего замка.
Идите и проверьте.
Поняла.
А что насчет веревки на полу?
Без экспертизы точно не сказать,
но вероятность того, что ее использовали для убийства Утакуры Сёко, очень высока.
А про окна что скажете?
Они заперты изнутри.
К тому же снаружи на них железные решетки, так что проникнуть внутрь невозможно.
Здесь тоже запертая комната?
Да.
Окно над дверью открывается только на 10 см, так что дверь — единственный вход.
И если ключ от двери был в запертом ящике...
Нет, инспектор.
Если посмотреть с другой стороны, тайну этой запертой комнаты легко разгадать.
Что?
Это был суицид.
Суицид?
Госпожу Сёко убил Хирасака.
Затем он вернулся в комнату, запер дверь и выпил отравленное вино.
Понимаю.
Скорее всего, редактора Саванами тоже убил Хирасака.
Но он оставил предсмертную фразу "Кира" на месте убийства.
Ее написал Хирасака.
Сообщения с телефона Сёко тоже отправлял он.
Парень делал это, чтобы показать, что главный герой его манги воскрес и стал совершать убийства.
Но тогда он не стал бы запирать комнату.
Ведь сразу станет ясно что это самоубийство.
Ведь его манга "Черная ведьма"?
Главный герой — Кира, ведьма.
Он хотел, чтобы люди думали, будто невозможное убийство стало возможным благодаря магии.
Думаю, логика в этом есть.
И?
Ты ведь уже раскрыл тайну второй запертой комнаты?
Нет, нет! Еще не успел.
Ну вот...
Однако только у Хирасаки был ключ от комнаты медитаций.
После сеанса я видел, как он снаружи повесил замок на дверь.
Никто, кроме Хирасаки, не мог зайти в ту комнату.
Будь это суицид, то стал бы Хирасака класть ключ в ящик да еще и запирать его?
И зачем ему понадобилось разрывать и разбрасывать постеры Киры?
Господа...
Простите за неудобства, но у меня есть к вам пара вопросов.
Мифунэ Рюити (27)
Фотограф
Яцукава Кодзи (27)
Помощник режиссера Ничиури ТВ
Утакура Сёко была найдена убитой вчера в час ночи.
Хооноги Казуо (28)
Фанат Киры
Доктор
Кани Ютака (24)
Президент фан клуба
Делает фигурки
Немного позже нашли тело господина Хирасаки.
Изуми Махо (22)
Фанатка Киры
Предположительное время смерти обоих с 11 вечера до часу ночи.
И я бы хотел услышать, что вы делали и где вы были в это время?
Вчера, после сеанса, атмосфера была просто ужасной...
Все сразу же разошлись по своим комнатам.
Это было около 10.
Я был в своей комнате и не мог дождаться, когда же воскреснет Кира.
Я даже не смог заснуть!
Я, Махо и господин Мифунэ побеседовали с господином Мори и разошлись в 11 вечера.
Вы тогда звонили госпоже Сёко, да?
И в каком часу это было?
Сейчас.
Это было в 10:40.
Она тогда сказала, что у нее сильно болит голова.
И потом Махо пошла проведать ее?
Да.
Я волновалась и поэтому пошла в ее комнату, но там никого не было.
Моя комната рядом с ее, и я долго ждала, когда она придет, чтобы дать ей лекарство.
Но она так и не пришла, я серьезно забеспокоилась и пошла к комнате господина Мори...
Кто-нибудь видел господина Хирасаку после сеанса?
Перед тем как пойти в свою комнату, я зашел к нему и немного поговорил.
О чем вы говорили?
О записи голоса Киры, которую подменили перед сеансом.
Но минут через 15 я вернулся в комнату.
Скажите, зачем вы решили провести сеанс?
Зачем?
Я же говорил, в фан-клубе ходили странные слухи о проклятии Киры.
Даже убийство было.
Вы что, действительно верите в призраков и проклятья?
Нет...
И это явно занятие не для нормальных взрослых.
Может, у вас была другая цель?
Это...
Кстати, господин Хооноги...
Разве вы недавно не говорили о каких-то странных звонках?
Нет, это...
Что вы имеете в виду, Яцукава?
Понимаете...
Это было около месяца назад.
Мы случайно встретились и напились в баре.
Да, алло?
Что-то случилось?
Недавно мне стали поступать странные звонки.
И кому это надо?
Возможно...
Тебе кто-то угрожал?
Это просто...
Кстати, господину Саванами тоже приходили странные письма.
Это правда?
Месяц назад я приехал в редакцию на встречу по поводу журнала.
Господин Саванами!
Ты слышал слухи?
Слухи?
Говорят, что те члены фан-клуба, которые ушли, стали болеть и калечиться.
Пострадавшие говорят, что видели дух Киры!
Чепуха.
Говоришь, что Кира превратилась в злого духа, и приносит несчастье всем, кто променял ее?
Опять?
Разве это не Кира?
Ерунда.
Просто чья-то глупая шутка.
Он и правда сказал: "Опять"?
Кто-то угрожал господину Саванами.
И позже он был убит.
Господин Хооноги, а что насчет вас?
Я...
Пожалуйста, расскажите нам правду.
Это правда, что мне угрожали.
Как именно?
"Кира умерла не в автокатастрофе, а на вечеринке, которая была здесь..."
"А тело Киры спрятал Хирасака".
В интернете же об этом тоже писали.
Думаю, это сделал тот, кто ошибочно принял все это за правду.
Господину Саванами и господину Хирасаке угрожали.
Но это были глупые, пустые слухи!
Несмотря на это, господин Саванами умер!
Тот, кто всем угрожает, и есть наш преступник?
Так вы собрали здесь всех, чтобы найти того, кто вам угрожал?
Под предлогом спиритического сеанса.
Это правда?
Да, правильно.
После разговора с господином Хирасакой, мы решили...
что фанат Киры — Кани...
две девушки, которые преклонялись перед шармом Киры — Сёко и Махо...
вместе с помощником режиссера, Яцукавой, — все они подозреваемые.
И Мифунэ тоже.
Так вот почему вы собрали здесь всех нас?
Серьезно?
"Давай напугаем всех во время сеанса и посмотрим на их реакцию" —
предложил Хирасака.
А тот факт, что запись голоса Киры подменили...
означает, что тот, кто вам угрожал, был среди участников сеанса, да?
Похоже, что убийца в деле господина Саванами причастен и к этим преступлениям.
Может, семья Киры или возлюбленный поверили слухам и...
У Киры не было семьи.
Они погибли в автокатастрофе, когда она была совсем маленькая.
Так вот почему она водила так осторожно!
Похоже на то.
Дядя, почему бы не попросить их показать нам предсмертную записку Саванами — "Кира"?
Может, мы узнаем что-то новое.
Думаю, ты прав.
Инспектор.
Хорошо.
Такаги.
Есть!
Инспектор!
Ключ действительно оказался от висячего замка.
Понятно.
И еще, насчет этой веревки, найденной в комнате господина Хирасаки...
Эксперты подтвердили, что ее использовали для убийства госпожи Утакуры.
Как я и думал.
В таком случае господин Хирасака был убийцей, как я и предполагал.
Однако пока мы не разгадаем тайну другой запертой комнаты...
Может, в комнате медитаций есть какой-то секретный проход или что-то наподобие?
Как такое возможно?
Господин Мори, мне прислали фото предсмертного сообщения.
[Ки ра]
Это же...
Неужели этот человек и есть преступник?
nagasugiru ame datta
Очень долгим был дождь...
konna ni aoi tsuki dakedo kagayaku hi wo matteita
Такая бледная луна и все же сверкающего солнца ожидаю.
open my eyes...
Открой мои глаза...
[negai] tsuyoku kiru koto ni sukoshi tsukare
Мое желание! В тумане сильном, устав немного.
[fukake] todoke kumorigakatta boku no michi wa nagai
Отправиться! Все дальше в облаках моя дорога
[fukaku] hikaritsuzuketakute sora no shita
Темный! Хочу, чтобы свет, проходя, освещал все внизу.
[tsuyoku] inoru kimi no koe de harewataru
Сильно! Жажду, чтобы твой голос рассеял облака.
kimi ni aitai sore igai kotae nante nai
Желаю встретиться с тобой, помимо этого ответа "нет".
nando demo sakebe
Кричи сколько хочешь! Если в полнолуние я нарисую в небе мечту...
Hitori juugoya no sora ni yume egaitara
kimi ni mo mieru kana
Вероятно, тебе она тоже будет видна.
[juugoya kuraiishisu]
(Даже при убывающей луне.)
kimi ni mo mieru kana
Вероятно, тебе она тоже будет видна.
[kimi ni aitai]
(Я хочу встретить тебя.)
В следующей серии...
Мне нужно раскрыть тайны двух запертых дверей!
Всему есть ответ — магия!
Все потому, что Кира стала ведьмой!
Если мои догадки верны...
то эта запертая комната — настоящая трагедия.
Господин Саванами пытался указать на имя преступника.
И это...
Далее в сериале: "Тайна двух запертых дверей на спиритическом сеансе! Двери открываются".
Следующая подсказка Конана:
Искусство ниндзя!
Не пропустите продолжение!
Исскуство опьянения: Ран, еще пивка!
Искусство протрезвления: Кияяя!