Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Mary
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Mary, Yuki, Kolpakchi
Правки на японский: Tess
QC: korrah
Если преступник — тот, о ком я думаю...
тогда господин Хирасака не совершал суицида.
Чтобы доказать это...
мне нужно раскрыть тайны двух запертых дверей!
Щиплет глаза, щемит сердце.
Каждая трагедия начинается со слез.
Так вот что сделал преступник!
Сейчас мы узнаем всю правду!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
ano toki mita sora furasshubakku shita
Тогда, в небе, что я видела, как в старом кадре, я на мгновение ощутила тебя
futo shita shunkan anata wo kanjita
kokoro no shattaa orikaketa no ni
Я опустила затвор на сердце, и в заходящем солнце отразилось твое лицо
yuuhi ni ukanda anata no kao
Why
Почему, почему, почему хоть и понимаю, сказать не могу
why
wakatteru no ni ienakatta
Lie
Ложь, ложь... Я хочу быть рядом. Я хочу твоей любви
lie
soba ni ite hoshii i want your love
tear drops sou desho kizuiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — разве ты не заметил?
tear drops sou desho naiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — я не плачу
tear drops sou desho zutto wasurenai ai
Скорее всего это слезы, — я не забуду эту любовь.
tear drops tear drops
Слезы, слезы разгадают эту загадку, слезы
kono nazo toite tear drops
namida afurete
Выплакавшись, я стала немного честней
sukoshi sunao ni nareta no kanatte
hoshizora ni
Я верю в звездное небо, мою извечную мечту
I believe, forever my dream
sotto tear drops
Всхлипываю украдкой
tear drops sou desho kizuiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — разве ты не заметил?
tear drops sou desho naiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — я не плачу
tear drops sou desho kore ga saigo no koi
Скорее всего это слезы, — моя последняя любовь
tear drops tear drops
Слезы, слезы, только для тебя, слезы!
anata dake ni tear drops
В особняке Хирасаки Рейки, автора оккультной манги, посреди ночи состоялся спиритический сеанс...
а затем одно за другим два убийства в запертых комнатах.
Они как-то связаны с убийством редактора господина Хирасаки, Саванами Итиро, которое произошло полмесяца назад.
В тот раз на месте преступления осталась надпись: "Кира".
Что же за правда сокрыта за всем этим?
Тайна двух запертых дверей на спиритическом сеансе!
Двери открываются
Дяденька!
В комнате я уронил значок Гомеры, вы его не видели?
Значок Гомеры?
Никто ничего не сообщал ни о каких значках.
Давайте я сам быстренько посмотрю!
Эй!
В ящике нашли два ключа.
Их можно было забросить туда через то окно.
Но...
Можно ли положить сверху блокнот и запереть ящик?
И...
Постеры Киры, которые порвали и разбросали по всей комнате.
Может, это сделали неспроста?
Эй, давай, выходи уже.
Подождите!
Подождите секундочку!
Дядя офицер...
Смотрите, там что-то лежит на цветах!
Дайте мне глянуть.
Это же...
Кусочек постера Киры!
Как он туда попал?
Понял...
Возможно...
Тетя эксперт!
Ах, ты же тот ребенок, что с господином Мори...
Вы там не видели мою карточку с Каменом Яйбой?
Похоже, я уронил ее в комнате, когда был там прошлой ночью.
Я ее не находила.
Давайте я сам быстренько поищу!
Мальчик!
В комнате нет никакой опоры, чтобы добраться до окна.
К тому же, чтобы закрыть окно...
нужно было держать кнопку нажатой.
Но на входной двери...
изнутри висел замок.
Снаружи его было не повесить.
А может...
Кажется, я понял, как обстояло дело!
Да найдется твоя карточка.
Простите!
Но зачем преступник приложил столько усилий, чтобы создать запертую комнату?
В деле господина Хирасаки убийство замаскировали под самоубийство.
Может, в комнате медитаций был какой-то секретный проход или что-то наподобие?
Если мои догадки верны...
то эта запертая комната —
настоящая трагедия.
Я разгадал тайны запертых комнат.
Но у меня нет доказательств.
А может, нам поискать секретный проход или что-то наподобие этого?
Хоуноги Казуо (28)
Фанат Киры
Доктор
Нет там ничего подобного!
Все ваши поиски бесполезны!
Потому что Кира использовала магию, чтобы выбраться из комнаты!
Кани Ютака (24)
Президент фан клуба
Делает фигурки
Мифуне Рюуичи (27)
Фотограф
Ятсукава Койджи (27)
Помощник режиссера Ничиури ТВ
Как-то тут стало жарковато, не правда ли?
Так, может, галстук ослабишь?
Как ты обычно делаешь.
Но, знаешь...
Не хотелось бы проявлять небрежность при полицейских.
Изуми Махо (22)
Фанатка Киры
Госпожа Махо, вам плохо?
Нет, я в порядке...
Подождите-ка, только что тот человек...
Понятно.
Возможно, преступник оставил убедительные улики.
Сюда, сюда!
Дядя, пошевели ногами!
Эй, что ты там еще нашел?
Смотри, прямо здесь!
Эй!
Все остальное предоставь мне, дядя.
Господа, сейчас я расскажу вам правду об этом деле.
Прошлой ночью здесь, в комнате медитаций, мы обнаружили тело Утакуры Сёко...
и господин Хирасака был тоже найден мертвым в своей комнате.
Возле его тела была найдена веревка, использованная для убийства госпожи Сёко...
а также ее мобильный телефон.
Анализ ситуации наводит на мысль, что господин Хирасака совершил суицид после того, как убил госпожу Сёко.
Думаешь, это не был суицид?
Да.
Мне кажется, преступник пришел в комнату господина Хирасаки...
и убил его отравленным вином.
Затем он достал ключи от замка и от комнаты.
После того, как он закрыл дверь снаружи...
преступник убил госпожу Сёко в комнате для медитаций.
Потом сорвал все постеры и вернулся в комнату господина Хирасаки.
Два ключа, веревку, использованную для убийства...
и телефон госпожи Сёко он оставил в той комнате...
чтобы подставить господина Хирасаку.
А у вас есть доказательства?
На цветах возле комнаты господина Хирасаки
лежал кусочек постера.
Что?
Это правда?
Вот он.
Держите.
Это же...
На цветах, которые были в вазе?
Это доказывает, что преступник разорвал постеры в коридоре и забросил их через окно над дверью.
Зачем преступнику делать это?
Что-то я еще больше запутался.
В таком случае давайте я покажу вам трюк запертой комнаты.
Детектив Такаги!
Детектив Чиба!
Да!
Что вы двое здесь делаете?
По указаниям господина Мори мы подготовились воспроизвести трюк с запертой комнатой.
Чиба, что это у тебя?
Это...
Гигантский постер Камен Яйбы.
Я взял взаймы его у друга, помешанного на спецэффектах.
И зачем он тебе?
Этот постер такого же размера, как и самый большой постер Киры, который здесь был.
Преступник использовал его в своих трюках.
Как?!
Итак, давайте начнем.
Сперва преступник свернул постер таким образом.
Он получил тонкую трубу длиной 2 метра.
Он просунул трубу через окно над дверью и добрался ею до открытого ящика комода.
Теперь достаточно положить ключи в трубу с верхнего конца...
концом трубы аккуратно накрыть ключи блокнотом...
закрыть ящик и повернуть ручку...
чтобы ключ оказался под замком.
Потом преступник...
разорвал все постеры и бросил их клочья в комнату,
отправил всем сообщения с телефона госпожи Сёко,
забросил телефон и веревку в комнату и сбежал.
Но для этого трюка достаточно одного постера.
Зачем было срывать и разрывать на кусочки все остальные?
Более того...
как он запер изнутри комнату для медитаций?
Всему есть ответ — магия!
Все потому, что Кира стала ведьмой!
Ошибаетесь.
Преступник воспользовался не магией.
Это было искусство ниндзя.
Искусство ниндзя?
Вы утверждаете, что преступник — ниндзя?
Это не значит, что преступник раздваивался или телепортировался.
Такое часто показывают по телевизору.
Ниндзя использует свою катану, как опору, чтобы запрыгнуть на высокие стены.
Преступник сделал то же самое, чтобы уйти из комнаты.
Но вместо катаны он использовал десятки постеров.
Постеров?
Ничего не понимаю.
Отлично.
Давайте воспроизведем и это.
Опять?
Ребята, вы же мои подчиненные.
С помощью друга детектива Чибы...
мы подготовили постеры таких же форм и размеров.
Сперва преступник скрутил все постеры, снятые с подставок.
Постеры одинаковых размеров он скручивал в один рулон.
Так он получил четыре цилиндра разной длины.
Скрепив их вместе, мы получаем возможность забраться наверх.
Но разве эти рулоны бумаги помогут добраться до того высокого окна?
Если свернуть бумагу, она выдерживает удивительно сильное вертикальное давление.
Детектив Такаги, давайте.
Понял!
Но как он потом закрыл окно?
Детектив Чиба.
Да!
Это хитроумное устройство использовали во время сеанса.
За счет силы натяжения лески подставка для постера прижимала выключатель.
Затем преступник вернулся в комнату господина Хирасаки, уничтожил постеры...
а когда нашли тело, вернул под шумок пульт в комнату.
Понятно.
Тогда кто же преступник?
Преступник убил не только госпожу Сёко и господина Хирасаку.
Полмесяца назад...
он также убил господина Саванами.
И фраза, оставленная на месте преступления, указывает на убийцу.
Там же написано "Кира"?
Как я и думал, Кира воскресла!
Нет.
Господин Саванами пытался указать на имя преступника.
И это...
Мифунэ!
Правильно.
Преступник — господин Мифунэ.
Быть того не может...
Если это правда, то что тогда значит надпись "Кира"?
Господин Саванами...
хотел написать "Мифунэ" на катакане...
но он успел написать только "Мифу".
Первой, кто нашел тело, была Сёко, она увидела это и добавила еще одну вертикальную линию...
переделав ее на "Кира".
Да ладно!
Это невозможно.
Зачем она сделала это?
Для того, чтобы защитить вас, не так ли?
Все, что вы говорите, — пустые домыслы!
У вас есть сколько-нибудь весомые доказательства?!
Доказательство...
вы все еще держите при себе.
Что?..
Именно поэтому вы не ослабили галстук, как обычно, даже несмотря на жару.
Доказательство под этим галстуком.
Детектив Чиба!
Есть!
Когда вы пытались отравить господина Хирасаку...
бокал опрокинулся, вино разбрызгалось...
и пятна остались на вашей рубашке.
Вы бы оказались не в лучшем положении, если бы полиция сделала обыск во время допроса.
Вот почему вы остались в рубашке и прикрыли пятна галстуком.
Раз уж мы нашли пятна, то мы можем провести экспертизу, чтобы узнать от того ли вина они.
Вы правы, черт побери!
Я убил всех троих!
Господин Мифунэ...
Зачем?..
Все потому, что они убили Киру!
Киру, которую я любил больше жизни!
Господин Мифунэ, так вы встречались с Кирой?
Да, это правда!
Даже ради того, чтобы скрыть трюк,
мне ужасно не хотелось разрывать постеры Киры!
Но я верил, что могу спасти Киру, делая все это.
Спасти Киру?
Как я и думал...
Я был уверен, что Кира, которая водила очень аккуратно, не могла умереть в автокатастрофе.
Но...
Полиция не дала этому опровержения.
Я заподозрил, что что-то случилось на вечеринке, которая была в этом особняке перед тем, как она погибла.
И чтобы убедиться в этом...
я расставил множество подслушивающих устройств по всему особняку...
и услышал вполне достаточно.
У Хирасаки был творческий кризис, который он топил в вине.
Той ночью Хирасака напился и стал буянить.
Кира попыталась успокоить его, но Хирасака резко толкнул ее и...
Чтобы скрыть правду, Хирасака и компания инсценировали несчастный случай!
Поэтому вы мстили?
Да!
Я убил Саванами первым, потому что до него было проще добраться.
Но...
Я все знаю.
То, что ты сделал, Мифунэ.
Но все нормально.
Я никому не расскажу.
Саванами говорил, что на той вечеринке была еще одна девушка.
Ее имени он не назвал...
но я сразу понял, что это была Сёко.
Он просто пытался уберечь свою девушку.
Вообще-то я сначала хотел убить тебя!
С помощью прослушки я узнал об устройствах для сеанса и решил их использовать!
Но потом передумал.
Я не мог пропустить мимо ушей угрозы от бабы, которая замешана в убийстве Киры!
Вот почему я решился убить ее!
Ты не прав!
Ты не прав...
В тот день на вечеринке вместе с госпожой Кирой была я!
Госпожа Махо...
Быть того не может!
Тогда почему Саванами не назвал твоего имени?
Думаю, потому что он не знал его.
Его не интересовала такая невзрачная девушка, как я.
Не может быть.
Это правда?
Да...
Вот почему я заподозрил, что она — преступник.
Почему вы сразу же не сказали об этом полиции?
Потому что я не хотела верить...
что госпожи Киры больше нет.
Госпожа Кира была моей опорой в жизни!
В средней и старшей школе меня травили сверстники.
Даже после школы я боялась выходить из дома.
Но благодаря госпоже Кире, я смогла жить как все!
Набравшись смелости, я пришла в косплей-магазин и случайно встретилась с Кирой.
Многие смотрят на косплей свысока, но...
Но я смогла, хоть и ненадолго, стать частью волшебного мира
и забыть невыносимую реальность.
Именно Кира научила меня этому.
Я хотела, чтобы случившееся оказалось просто дурным сном!
Если бы я рассказала обо всем полиции...
мне бы пришлось принять эту реальность.
Вот чего я боялась!
Простите...
Простите!
Сёко...
Если бы она не запугивала Мифунэ...
И это тоже неправда...
Госпожа Сёко была влюблена в Мифунэ...
Она не встречалась с Саванами?
Нет...
Сёко как-то сказала мне, что...
Мифунэ наверняка влюблен в Киру.
Поэтому она спрячет чувства глубоко в своем сердце.
Сёко...
на самом деле хотела помочь вам, господин Мифунэ...
Не может быть...
Быть того не может!
Получается, что...
она действительно хотела помочь мне...
А я убил ее?
Причина, по которой на теле Сёко не было следов сопротивления...
состояла в том, что, когда вы на нее напали, она впала в отчаяние и сдалась.
Не может быть...
Неправда, неправда!
Это все неправда!
Неправда, неправда, неправда!
Эй, успокойся!
Это все неправда!
Неправда...
Но зачем ему понадобилось устроить здесь убийство в запертой комнате?
Это только мои догадки, но...
Господин Мифунэ сделал эту комнату запертой, чтобы полиция разрушила ее.
Полиция разрушила?
Если бы мы не разгадали тайну запертой комнаты, мы бы стали искать секретный проход...
и дошли бы даже до того, что разобрали паркет.
Делая это, он хотел, чтобы полиция нашла...
тело Киры, которое было спрятано господином Хирасакой под этой комнатой.
И тогда полиция бы опровергла тот факт, что Кира погибла в автокатастрофе.
На следующий день полиция нашла тело Киры, спрятанное под этой комнатой.
И тогда все запертые комнаты были открыты.
nagasugiru ame datta
Очень долгим был дождь...
konna ni aoi tsuki dakedo kagayaku hi wo matteita
Такая бледная луна и все же сверкающего солнца ожидаю.
open my eyes...
Открой мои глаза...
[negai] tsuyoku kiru koto ni sukoshi tsukare
Мое желание! В тумане сильном, устав немного.
[fukake] todoke kumorigakatta boku no michi wa nagai
Отправиться! Все дальше в облаках моя дорога
[fukaku] hikaritsuzuketakute sora no shita
Темный! Хочу, чтобы свет, проходя, освещал все внизу.
[tsuyoku] inoru kimi no koe de harewataru
Сильно! Жажду, чтобы твой голос рассеял облака.
kimi ni aitai sore igai kotae nante nai
Желаю встретиться с тобой, помимо этого ответа "нет".
nando demo sakebe
Кричи сколько хочешь! Если в полнолуние я нарисую в небе мечту...
Hitori juugoya no sora ni yume egaitara
kimi ni mo mieru kana
Вероятно, тебе она тоже будет видна.
[juugoya kuraiishisu]
(Даже при убывающей луне.)
kimi ni mo mieru kana
Вероятно, тебе она тоже будет видна.
[kimi ni aitai]
Я хочу встретить тебя.
Яцукава, я слышал, ты получил награду за режиссуру репортажа о том деле!
Но многих моих знакомых убили или арестовали...
поэтому у меня смешанные чувства...
Да расслабься.
Да!
Пожалуйста, помогите мне со следующим репортажем!
В этот раз мне нужно сделать репортаж о заколдованной больнице, в которой полно всяких приведений и полтергейстов!
Чего?!
Отлично, пойдемте!
Отправляемся немедленно!
Эй, ты там руки не распускай!
Хватит с меня оккультизма!
В самом деле, хватит уже.
В следующей серии...
Вас правда выбрали для суда?
Откуда тебе это известно?
Значит, Кобаяси будет судить поединок между Королевой и Мадонной?
Что?
Разве эта картина не перевернута?
У обвиняемого есть мотив убийства.
Появилось нечто невероятное.
Далее в сериале: "Очная ставка в зале суда IV! Присяжная Кобаяси Сумико. Часть 1".
Следующая подсказка Конана:
Картина!
Не пропустите продолжение!
В следующей серии мы встретимся с ужасной тетей!
Мама!
У меня мурашки по коже.