Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: KellyLark, Mary
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Mary, lewi, kolpakchi
Правки на японский: Tess
QC: korrah
Юмадзу Рюдзиро (59)
Директор Начальной
школы Тейтан
Что скажете, учительница Кобаяси?
Вы уже решили?
Да.
Это хорошая возможность.
Если меня выберут присяжной, я соглашусь.
Вот, значит, как?
В таком случае можете не беспокоиться о занятиях.
Делайте то, что должны сделать.
Спасибо за заботу.
А это...
новая картина?
Председатель родительского комитета подарил ее нам.
Какая-то она странная.
Кабинет директора
До свидания.
Учительница Кобаяси!
А?
Это правда, что вас выбрали в присяжные?
А как вы узнали об этом?
Информационная сеть "Юных сыщиков".
А какое дело будет рассматриваться в суде?
Это конфиденциально.
Мне нельзя разглашать информацию об этом деле!
Ничего же не случится, если вы чуть-чуть расскажете?
Это будет нашим секретом!
Я сказала "нет", значит нет!
Подождите, учительница! Ну расскажите!
Сможет ли учительница Кобаяси справиться с ролью присяжной?
Пусть сначала выберут, а там посмотрим.
Ты прав.
Щиплет глаза, щемит сердце.
Каждая трагедия начинается со слез.
Учительница Кобаяси — присяжная?!
О чем же это дело?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
ano toki mita sora furasshubakku shita
Тогда, в небе, что я видела, как в старом кадре, я на мгновение ощутила тебя
futo shita shunkan anata wo kanjita
kokoro no shattaa orikaketa no ni
Я опустила затвор на сердце, и в заходящем солнце отразилось твое лицо
yuuhi ni ukanda anata no kao
Why
Почему, почему, почему хоть и понимаю, сказать не могу
why
wakatteru no ni ienakatta
Lie
Ложь, ложь... Я хочу быть рядом. Я хочу твоей любви
lie
soba ni ite hoshii i want your love
tear drops sou desho kizuiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — разве ты не заметил?
tear drops sou desho naiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — я не плачу
tear drops sou desho zutto wasurenai ai
Скорее всего это слезы, — я не забуду эту любовь.
tear drops tear drops
Слезы, слезы разгадают эту загадку, слезы
kono nazo toite tear drops
namida afurete
Выплакавшись, я стала немного честней
sukoshi sunao ni nareta no kanatte
hoshizora ni
Я верю в звездное небо, мою извечную мечту
I believe, forever my dream
sotto tear drops
Всхлипываю украдкой
tear drops sou desho kizuiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — разве ты не заметил?
tear drops sou desho naiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — я не плачу
tear drops sou desho kore ga saigo no koi
Скорее всего это слезы, — моя последняя любовь
tear drops tear drops
Слезы, слезы, только для тебя, слезы!
anata dake ni tear drops
Очная ставка в зале суда IV
Присяжная — Кобаяси Сумико
Часть 1
Токийская следственная тюрьма
Приближается судебное заседание...
Вы до конца собираетесь отстаивать свою невиновность?
Да! Я клянусь, что не делал этого!
Ивамацу Тосио (35)
Подсудимый
Тогда зачем согласились на чистосердечное признание?
Я и в полиции говорил, что невиновен!
Но они надавили тем фактом, что на мне была кровь...
Вы имеете в виду кровь жертвы, найденную на вашей одежде при аресте?
Да.
Еще они говорили про волосы там и прочее.
Ваши волосы и следы подошв нашли на месте преступления.
Они сказали, что с такими уликами мне не отвертеться.
И поэтому вы подписали признание?
Но я пришел всего лишь ради кражи!
К тому времени этот подонок уже был мертв.
Подонок?
Вы только что назвали господина Исигаки подонком?
Вы были знакомы с ним раньше?
Нет...
Откуда мне его знать?
Я защищаю ваши интересы.
Вам следует рассказать мне все,
даже то, что играет против вас.
Повторяю, я этого не делал!
Рада вас видеть, адвокат Кисаки.
Прокурор Кудзё.
Я слышала, что Ивамацу Тосио — ваш клиент.
Да.
Я как раз иду от него.
Очень скоро мы с вами сразимся на судебной арене.
Кудзё Рейка (33)
Прокурор
Жду с нетерпением.
Будьте со мной помягче.
Взаимно.
Токийский Окружной суд
Директор?
Это Кобаяси.
Меня выбрали!
Насчет того разговора... по поводу занятий.
А, об этом можете не переживать.
А?
Учитель, как здорово!
Но... Что вы здесь делаете?
Я временно перевел класс на самообучение.
Но эти дети заявили, что хотят в качестве урока обществознания поддержать вас.
Я знала, что учительницу выберут!
В каком же деле вы участвуете?
Конфиденциально!
Что ж, мне нужно идти на собрание присяжных.
Вы — первая присяжная в истории начальной школы Тейтан.
Постарайтесь изо всех сил!
Хорошо.
Мы верим в вас, учительница Кобаяси!
И в каком заседании участвует учительница Кобаяси?
Похоже, в этом.
Конан, Ай!
Ран!
Вы тоже пришли посмотреть на суд, в котором участвует мама?
Что?
Неужели...
Это первый мамин суд, в котором будет жюри присяжных.
А у меня как раз нет занятий из-за экзаменов.
Поэтому я пришла поддержать ее.
Верно, папа?
Ее противник — та Мадонна.
Надеюсь, ей не придется краснеть перед присяжными.
Непобедимая Королева адвокатов, Кисаки...
против Мадонны прокуроров, Кудзё...
А учительница Кобаяси будет решать, кто из них прав?
Готова поспорить, что этот суд ты не захочешь пропустить.
Почему бы тебе не пойти с ними?
Я прикрою тебя.
Я рассчитываю на тебя.
Первое публичное разбирательство по делу
"Убийство владельца агентства недвижимости"
Заседание суда объявляется открытым.
Подсудимый, прошу вас к трибуне.
Прокурор, не могли бы вы зачитать обвинение?
Да, Ваша честь.
Подсудимый, Ивамацу Тосио, намереваясь совершить кражу,
проник в дом по адресу Акэбоно, округ 4, квартал 5,
принадлежащий Исигаки Тадаси, директору агентства недвижимости, разбив для этого окно.
Вернувшись домой, директор Исигаки
застал его во время совершения кражи, в связи с чем завязалась драка.
Подсудимый ножом нанес жертве удар в живот.
Протестую, Ваша честь!
Вы сказали "ножом"...
Но разве орудие убийства уже найдено?
Нет, его еще не нашли.
Пожалуйста, измените последнее заявление.
Будет сделано.
Мама держит удар.
Это только начало.
Орудие убийства не найдено?
Подсудимый задержан вблизи места преступления, на его одежде были следы крови жертвы.
В ходе допроса он сознался в совершении преступления.
По статье 199 уголовного кодекса
подсудимому предъявляется обвинение в убийстве.
Подсудимый, вы согласны с обвинением?
Я не делал этого.
Я невиновен!
Суд хочет выслушать сторону защиты.
Я заявляю о невиновности моего клиента в рассматриваемом убийстве.
Невиновности...
Суд переходит к исследованию доказательств.
Для начала позвольте обратить ваше внимание на отчет о вскрытии.
Господа присяжные, просим ознакомиться с материалом, показанным на мониторах.
А на что они смотрят?
Вероятно, фотографии трупа.
Надеюсь, с учительницей Кобаяси все в порядке.
Наверное, присяжным тяжело смотреть на эти материалы,
но ваша основная задача — разглядеть истину.
Смерть наступила от потери крови, вызванной проникающей раной в области живота.
Орудием убийства послужил острый предмет.
Длина лезвия предположительно равна 15 сантиметрам.
Суд переходит к показаниям свидетелей.
Хара Юки (66)
Экономка
Вы работали экономкой в доме жертвы, верно?
Да.
Я работала на него в течение пяти лет.
Пожалуйста, расскажите Суду, что произошло в тот день.
Я, как обычно, занималась уборкой второго этажа...
Снизу донесся какой-то шум...
Хозяин говорил, что вернется поздно из-за игры в гольф,
поэтому я подумала, что мне послышалось.
Когда я спустилась вниз после уборки...
Вы уже вернулись?
Почему окно открыто?
Хозяин?
Вопросов больше нет.
У защиты есть вопросы?
В тот момент, когда вы увидели тело, преступника уже не было в комнате, верно?
Да, я видела только хозяина, лежащего на полу в крови.
Прошу присяжных запомнить тот факт,
что свидетельница всего лишь обнаружила тело,
и что никакой борьбы между подсудимым и жертвой, о которой говорит прокурор,
она не видела.
Цукано Тоору (46)
Шурин жертвы
Вы младший брат покойной жены жертвы, верно?
Да.
Я работаю начальником отдела в подчинении у директора Исигаки.
Вы тот день вы узнали о случившемся, когда пришли обсудить рабочие дела с жертвой.
Я хотел посоветоваться с ним насчет сделки, но...
Хара, что случилось?
Что произошло?
Господин Цукано...
Хозяин…
Директор...
Директор!
Хара, быстрее, вызовите скорую!
Хорошо!
Уважаемые господа присяжные...
директор был единственным моим родственником, с тех пор как умерла сестра.
Прошу вас, накажите того,
кто лишил его жизни!
Присяжные могут задавать любые интересующие их вопросы.
Тогда могу я задать вопрос?
Прошу вас.
Орудие убийства до сих пор не найдено.
Означает ли это, что преступник забрал его с собой?
Мы рассматривали такой вариант и провели поиск по предполагаему маршруту побега.
К сожалению, орудие так и не нашли.
Моего клиента посадили под арест через 20 минут после заявления о совершении преступления.
Даже если бы он бежал изо всех сил, то добрался бы от дома Исигаки до места ареста минимум за 15 минут.
Мы считаем, что у подсудимого не было времени спрятать орудие где-либо еще.
Тогда куда же делось орудие убийства?
Ударила по слабому месту Мадонны.
Пока что чаши весов в равновесии.
Это изображение кабинета,
в котором произошло преступление.
Преступник проник в помещение через окно,
но вскоре был обнаружен жертвой.
А?
Что-то не так?
Если у вас возникли какие-нибудь вопросы, не стесняйтесь их задавать.
Да, если позволите...
Вопрос!
Подняла руку...
Учительница, это же не школа.
Продолжайте, пожалуйста.
Картина на стене...
Она разве не вверх ногами висит?
Картина?
Да.
Точно такая же картина висит в кабинете нашего директора...
Поэтому, возможно...
Довольно сложно сказать, где у этой картины верх...
И как это связано с делом?
Во время расследования не поступало информации о том, что картину двигали.
Мой клиент также не трогал ее.
А это так важно?
Действительно.
Это же просто картина.
Даже если вы правы,
как это относится к рассматриваемому в суде делу?
Прошу прощения, давайте забудем о картине.
Продолжайте заседание, пожалуйста.
Картина перевернута?
Все улики указывают на подсудимого, но Мадонне не удалось нанести решающий удар.
Неудивительно, против нее выступает адвокат Кисаки.
Мама хорошо держалась, правда?
Ну, сегодня — да.
Однако Мадонна так легко не сдастся.
Конан, тебя беспокоит вопрос учительницы?
Если учительница права,
то мне интересно, кто мог ее перевернуть?
Возможно, ей просто показалось.
Может быть, она просто очень волновалась — первый раз же выступала присяжной.
Да, может и так.
Если картину и вправду перевернули,
то для этого должна быть причина.
Пойдемте посмотрим сами.
Похоже, это здесь.
Кажется, кто-то уже пришел до нас.
Не лучше ли нам подождать маму?
Ну уж нет, было бы кого ждать.
Он лежал здесь, да?
Что?
Неужели сам великий детектив явился сюда.
Адвокат Кисаки попросила вас о помощи?
Нет.
Пришел поглядеть на место преступления.
Я не помешаю?
Ни в коем случае.
Я просто проверяю факты,
необходимые на следующем заседании.
Нашли уже доказательство, которое закроет рот защите?
Скажите, а вы уже проверили картину?
Картину?
А, ту, которую упомянула присяжная?
Смотрите, это же она?
Она сказала, что картина перевернута, но…
Ран, сравни ее с изображением на сайте.
Так и есть.
Учительница Кобаяси права, картина перевернута!
Как это вообще связано с делом?
Владелец картины определенно не мог допустить такую ошибку.
Тогда кто мог перевернуть ее?
Снимите картину!
Слушаюсь.
Она крепилась к стене магнитами?
Не может быть, это же...
Пятна крови?
Но это же невозможно, так?
Ладно они были бы на лицевой стороне...
Но как они оказались на задней?
Может, кто-то прикоснулся к ней окровавленными руками?
Долговые расписки?
Здесь отпечаток пальца и расписка заемщика...
Понятно!
Жертва использовала картину в качестве тайника.
Это же...
Расписка на 3 миллиона?
Должник — Ивамацу?!
Это же подсудимый!
Если мотивом кражи был поиск этой расписки, тогда...
Тогда это становится новой и неожиданной уликой.
Я слышал, что убитый директор вел тайком теневой бизнес.
И что это был довольно грязный бизнес.
Вы знали об этом?
Директор о таких вещах принципиально никому ничего не рассказывал.
Я впервые слышу о том, что он что-то прячет за картиной.
Выйди с ним и расспроси как следует.
Хорошо.
Прошу вас.
Нужно рассказать маме об этом!
Госпожа Хара, а что скажете вы?
Я ничего не знала о картине.
Если подсудимый повесил картину обратно,
почему он не забрал такой важный документ?
Может, когда он снял картину и стал проверять,
услышал, как спускается по лестнице экономка,
второпях повесил картину вверх ногами и убежал.
Но если у него было время повесить картину обратно,
то почему вместо этого он просто не взял ее с собой?
Да он же был не в себе после того, как убил человека!
Поэтому не мог как следует соображать!
Понятно?!
Что-то здесь не так.
Владелец картины хранил такой важный документ в тайнике, о котором никто не знал.
Как же тогда об этом узнал убийца?
Скажите, а тут разве не должна стоять ваза?
Ваза?
Смотрите, салфетка под вазу есть, а самой вазы нет.
Ты прав.
Салфетка выгорела на солнце вокруг следа от вазы.
Бабушка, а вы ничего не знаете про вазу?
А?
Эта ваза принадлежала хозяйке.
После ее смерти она так и осталась стоять здесь.
Но, похоже, хозяин избавился от нее совсем недавно.
Вот оно как?
А я подумал, что она разбилась во время драки с убийцей.
Мы не находили кусков разбитой вазы на месте преступления.
А ты ведь Конан?
Должна признать, ты очень наблюдательный.
Постоянно замечает всякую ерунду!
Ну, я, пожалуй, пойду.
Странно...
Экономка сильно разнервничалась, когда я спросил про вазу.
Она что-то скрывает.
Мне сказали, что вы нашли расписку господина Ивамацу.
Похоже, мы нашли еще и мотив убийства.
То есть он не случайно выбрал это место для кражи?
На следующем заседании я использую этот документ в качестве основной улики.
Не лучше ли отказаться от позиции невиновности подсудимого
и признать его вину?
Не стоит волноваться о моем выборе стратегий защиты.
Не говори, что я не предупреждал, когда будешь краснеть перед присяжными.
Мама, ты уверена?
Конечно, уверена, Ран.
Чем сильнее меня загоняют в угол, тем упорнее я отбиваюсь.
Да?
Чтобы отстоять свою позицию, ей обязательно нужно узнать истину.
И ключом к ней, скорее всего, является перевернутая картина и пропавшая ваза.
nagasugiru ame datta
Очень долгим был дождь...
konna ni aoi tsuki dakedo kagayaku hi wo matteita
Такая бледная луна и все же сверкающего солнца ожидаю.
open my eyes...
Открой мои глаза...
[negai] tsuyoku kiru koto ni sukoshi tsukare
Мое желание! В тумане сильном, устав немного.
[fukake] todoke kumorigakatta boku no michi wa nagai
Отправиться! Все дальше в облаках моя дорога
[fukaku] hikaritsuzuketakute sora no shita
Темный! Хочу, чтобы свет, проходя, освещал все внизу.
[tsuyoku] inoru kimi no koe de harewataru
Сильно! Жажду, чтобы твой голос рассеял облака.
kimi ni aitai sore igai kotae nante nai
Желаю встретиться с тобой, помимо этого ответа "нет".
nando demo sakebe
Кричи сколько хочешь! Если в полнолуние я нарисую в небе мечту...
Hitori juugoya no sora ni yume egaitara
kimi ni mo mieru kana
Вероятно, тебе она тоже будет видна.
[juugoya kuraiishisu]
Даже при убывающей луне.
kimi ni mo mieru kana
Вероятно, тебе она тоже будет видна.
[kimi ni aitai]
Я хочу встретить тебя.
В следующей серии...
Они нашли орудие убийства?
Похоже, это будет ваше первое поражение, адвокат Кисаки!
Нам сказали, что тот человек невиновен.
Кто вам такое сказал?
Папа, твоя очередь!
Ну, я пошел.
Рассчитываю на тебя!
Далее в сериале: "Очная ставка в зале суда IV. Присяжная Кобаяси Сумико. Часть 2".
Следующая подсказка Конана:
Ваза!
Я случайно опрокинул вазу!
Не пропустите продолжение!
Что?
Какая жалость...