Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: KellyLark, Mary
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Mary, lewi, kolpakchi
Правки на японский: Tess
QC: korrah
Учительница!
Вы уже обсудили дело с остальными присяжными?
Да, нам нужно работать над ним как одной команде.
И что вы решили?
Подсудимый действительно виновен?
К чему склоняется большинство?
Как же я могу вам рассказывать такое?
Да ладно вам!
Мы никому не расскажем!
Когда я говорю нет, значит нет!
Учительница, подождите!
Ну, скажите нам!
Чем все-таки обернулся вопрос учительницы Кобаяси о картине?
Как она и сказала, картина оказалась перевернута.
Кто же мог это сделать?
Ответ на этот вопрос решил бы все дело.
И то верно.
Щиплет глаза, щемит сердце.
Каждая трагедия начинается со слез.
Ваза поможет узнать истину...
Неожиданный вердикт переполошит весь суд!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
ano toki mita sora furasshubakku shita
Тогда, в небе, что я видела, как в старом кадре, я на мгновение ощутила тебя
futo shita shunkan anata wo kanjita
kokoro no shattaa orikaketa no ni
Я опустила затвор на сердце, и в заходящем солнце отразилось твое лицо
yuuhi ni ukanda anata no kao
Why
Почему, почему, почему хоть и понимаю, сказать не могу
why
wakatteru no ni ienakatta
Lie
Ложь, ложь... Я хочу быть рядом. Я хочу твоей любви
lie
soba ni ite hoshii i want your love
tear drops sou desho kizuiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — разве ты не заметил?
tear drops sou desho naiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — я не плачу
tear drops sou desho zutto wasurenai ai
Скорее всего это слезы, — я не забуду эту любовь.
tear drops tear drops
Слезы, слезы разгадают эту загадку, слезы
kono nazo toite tear drops
namida afurete
Выплакавшись, я стала немного честней
sukoshi sunao ni nareta no kanatte
hoshizora ni
Я верю в звездное небо, мою извечную мечту
I believe, forever my dream
sotto tear drops
Всхлипываю украдкой
tear drops sou desho kizuiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — разве ты не заметил?
tear drops sou desho naiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — я не плачу
tear drops sou desho kore ga saigo no koi
Скорее всего это слезы, — моя последняя любовь
tear drops tear drops
Слезы, слезы, только для тебя, слезы!
anata dake ni tear drops
Учительницу Кобаяси пригласили в жюри присяжных.
Адвокатом, защищающим подсудимого в данном деле,
оказалась Кисаки Эри, мама Ран.
Ей противостоит Мадонна зала суда, прокурор Кудзё.
Против подсудимого много улик,
но благодаря умелой защите адвоката Кисаки
первое заседание суда завершилось ничьей.
Во время суда учительница Кобаяси обратила внимание на перевернутую картину с места преступления.
Она заинтриговала и меня.
На месте преступления
мы нашли в картине долговую расписку подсудимого, принадлежавшую погибшему.
Появилась новая веская улика.
Кроме того, поведение госпожи Хары — экономки жертвы — было довольно странным.
Каким же будет вердикт суда?
Очная ставка в зале суда IV
Присяжная Кобаяси Сумико
Часть 2
Токийская следственная тюрьма
Что?!
Ивамацу Тосио (35)
Подсудимый
Моя расписка была в картине?
Почему вы скрыли факт того, что были должны господину Исигаки?
Не успел я задолжать ему,
как он захотел отобрать мой магазин.
Если бы я сказал вам об этом...
вы бы точно решили, что я убил его, так ведь?
Вот почему!
Прокурор будет использовать это...
как ваш мотив убийства.
Ложь! Я всего лишь хотел найти свою расписку!
Вы можете поклясться, что не прикасались к картине и пальцем?
Да.
Я даже не подозревал, что она может быть там.
Вы должны мне поверить!
Вопрос не в том, верю ли я вам,
а в том, сможем ли мы убедить в этом присяжных!
В любом случае мне нужно подумать,
как обернуть сложившеюся ситуацию в нашу пользу на следующем заседании.
Кстати, вы видели в той комнате вазу?
Вазу?
Кажется, да...
Да, видел!
Значит, она была там.
Адвокат Кисаки
С возвращением!
С возвращением, мама.
Ран, пришла в гости?
У Конана к тебе есть вопрос,
поэтому мы пришли сразу же после занятий.
"Вопрос", который ты просил задать подсудимому о той вазе?
Да!
Что он сказал?
Как ты и предполагал...
Мой клиент видел вазу в той комнате.
Но в отчетах полиции о вазе ничего не сказано.
Вероятно, кто-то забрал ее.
А эта ваза как-то относится к делу?
Это значит, что не только орудие убийства пропало с места преступления.
А где именно он видел вазу?
Секундочку.
По его словам, она упала вот с этой тумбы
и откатилась вот сюда.
К двери...
Добрый день, офис адвоката Кисаки.
Хорошо.
Не вешайте трубку.
Кто это?
Прокурор Кудзё.
Слушаю.
Что?
Найдено орудие убийства?
В пруду парка, третий округ Мицусима.
Его нашли во время очистки.
Кудзё Рейко (33)
Прокурор
Экспертиза подтвердила, что убийство было совершено именно им.
Очень мило с вашей стороны найти время, чтобы сообщить мне об этом.
Но...
По-моему, Мицусима
находится далековато от маршрута побега подсудимого.
Похоже, преступление было совершено на 15 минут раньше, чем мы думали изначально.
Мы нашли свидетеля, который видел в это время
человека, похожего на Ивамацу, возле резиденции Исигаки.
Похоже, это будет ваше первое поражение, адвокат Кисаки!
С нетерпением жду нашей встречи в зале суда.
Они нашли орудие убийства?
Да.
Похоже, улик против подсудимого становится только больше.
Не говоря уже о том, что расписка сама по себе является козырем против нас.
Никогда не сдавайся раньше времени.
В любом случае мы обязаны защищать клиента всеми силами до самого конца.
Да!
Дело принимает непредсказуемый оборот.
Почему бы не помочь матери Ран?
Хара Юки (66)
Экономка
Здравствуйте!
А?
Тетенька, вы живете в этом доме?
Можно и так сказать.
Известный детектив Мори Когоро сказал, что хочет поймать настоящего убийцу хозяина этого дома.
Поэтому мы и пришли сюда!
Разве вы не знаете, что этот преступник
уже пойман и отдан под суд?
Но нам сказали, что тот человек невиновен.
Кто вам такое сказал?
Знаменитый детектив Мори Когоро!
Он сказал, что настоящий убийца все еще на свободе.
А его цель заключалась в краже дорогой вазы!
Но это же полная ерунда!
Я имею в виду, та ваза...
Ладно, забудьте.
"Великий" он детектив или нет — преступника уже поймали...
Она точно сказала "та ваза"?
Без сомнения.
Так объясни уже все наконец.
Эта тетенька и вправду украла вазу?
Настоящий преступник правда все еще на свободе?
Вы все узнаете очень скоро.
Куда пропала ваза с места преступления?
Готов поспорить, что эта женщина знает ответ.
А это не наша ли пропавшая ваза?
Она и вправду была у вас?
А теперь не расскажете ли всю правду?
Второе публичное разбирательство по делу "Убийство владельца агентства недвижимости"
Цукано Тоору (46)
Шурин жертвы
Заседание суда объявляется открытым.
Перед тем, как заслушать свидетелей,
прокурор хотела бы представить новые улики.
Мы изучили картину, упомянутую на прошлом заседании.
В ней была найдена расписка на 3 миллиона иен.
А должником оказался...
Ивамацу Тосио.
Также установлено местонахождение
пропавшего орудия убийства.
На ноже остались следы крови жертвы.
Я ничего не знаю об этом ноже!
Вы хотите подставить меня?!
Господин Ивамацу, успокойтесь!
Будьте прокляты!
Тихо!
Отпустите меня!
Подсудимый, воздержитесь от возмутительных комментариев.
Мадонна рвет противника в пух и прах.
А что насчет вазы?
Сейчас все начнется.
Прежде чем суд примет улики, предоставленные обвинением...
Мы должны спросить, есть ли у защиты возражения?
Возражений нет, Ваша честь.
Однако я прошу провести перекрестный допрос экономки Хары.
Интересно, зачем ей опять вызывать того же свидетеля...
Вы видели эту вазу ранее?
Да, это ваза из кабинета хозяина.
Когда в последний раз вы видели ее в кабинете?
Уверена, что в день преступления ваза все еще была на месте.
Потому как я убиралась в кабинете перед тем, как подняться на второй этаж.
Вне всяких сомнений.
О чем идет речь?
Мы же не нашли никакой вазы на месте преступления, верно?
Где и когда вы видели эту вазу в следующий раз?
В мусорке, на следующий день после происшествия.
Я отправилась на работу, как и всегда,
но дверь была опечатана.
Мне оставалось только вернуться домой, но потом...
Я увидела вазу возле мусорных ящиков!
Сегодня мы не собираем
несгораемый мусор.
Пожалуйста, заберите вазу обратно.
Мне стало интересно, почему ее выбросили...
Поэтому вы забрали ее с собой?
Я просто оставила ее у себя на время.
Честное слово!
Уверен, она оставила бы ее у себя,
если бы мы о ней не узнали.
Протестую!
Целью этого заседания является рассмотрение убийства.
А вопросы, задаваемые свидетелю, касаются воровства.
Защита пытается выиграть время!
Адвокат, объясните суду причину этих вопросов.
Для этого я предоставлю слово тому, кто обнаружил пропажу вазы.
Мори Когоро приглашается в качестве нового свидетеля.
Папа, твоя очередь!
Она так сказала, как будто я приложение к улике?!
Старик, у тебя тут пылинка...
Ну, я пошел.
Рассчитываю на тебя!
Пожалуйста, расскажите нам о том, как ваза причастна к преступлению.
Почему же ваза пропала?
Это произошло, потому что убийца спрятал в ней нож,
а затем забрал ее с места преступления!
Протестую!
Это просто предложение.
Все видят пятна на внутренних стенках вазы?
Какие-то бурые следы...
Это что, кровь?
Когда экономка вернула вазу,
на серые клеточки моего мозга внезапно снизошло озарение!
Неужели жертва поймала вас за воровством...
и вы ударили его ножом?
Нет! Я бы никогда такого не сделала!
Внутри вазы пятна...
Похоже на кровь.
Что?
Точно, это пятна крови!
На дне их еще больше.
Если у вас есть какие-либо сомнения насчет моей великолепной дедукции,
то можете сравнить кровь из вазы с кровью жертвы!
Даже если бы это было правдой, вы не можете доказать, что кровь попала туда с орудия убийства.
После того, как убийца ударил жертву,
он спрятал нож в вазу и унес ее из кабинета.
Затем оставил вазу у мусорки, а нож унес с собой.
Но зачем ему делать столько лишних движений?
Можно же было просто забрать нож и сбежать с ним.
Ну, это...
Тогда бы на него попала кровь жертвы.
Когда подозреваемого задержали,
на его одежде была обнаружена кровь убитого.
Стал бы он бояться испачкаться кровью на ноже?
Нет, я имею в виду...
Слушай, ты ведь выяснил, что произошло на самом деле?
Не, я просто...
Хорошо, дальше я сам...
Что с ним случилось?
Это же Спящий Когоро!
Жертву убили до того, как подозреваемый попал в кабинет.
Это произошло, когда госпожа Хара пылесосила второй этаж.
Она сказала, что слышала какой-то звук снизу.
Именно в этот момент в кабинете на первом этаже
жертва и была убита.
Преступник снял картину со стены
и похитил необходимые ему документы.
Тогда же убийца услышал неожиданный звук.
Его одолела паника...
Он даже не заметил, что повесил картину неправильно.
Шум, спугнувший убийцу, произвел подсудимый, который проник в кабинет в поисках уже своей расписки.
Но вместо нее обнаружил тело президента Исигаки.
Далее вошел кто-то еще.
Вы уже вернулись?
Хозяин?
В этот самый момент преступник спрятал нож в вазу, упавшую неподалеку...
и сделал вид, что сам только что пришел.
Сделал вид, что сам только что пришел?
Тогда настоящий убийца...
Верно.
Тот, кто появился в кабинете вскоре после госпожи Хары...
Что случилось, Хара?
Верно.
Преступник — господин Цукано.
Это были вы!
О чем это вы, господин Мори?
Господин Цукано, я только что все объяснил.
Причина, по которой вы прикоснулись к телу убитого во время "обнаружения",
заключается в попытке скрыть кровь, попавшую на вас во время убийства.
Вы попросили госпожу Хару вызвать скорую, чтобы пока ее нет,
вынести из дома вазу со спрятанным в ней ножом
и оставить ее у мусорки позади дома.
Перчатки, в которых вы убили жертву, вы спрятали в вазу.
Закончив давать показания в полиции,
вы вытащили нож и перчатки из вазы и унесли с собой.
Вы надеялись, что вазу заберут с остальным мусором на следующий день,
тем самым эффективно избавив вас от улик.
Но, к сожалению, в тот день не забирали несгораемый мусор.
Вазу оставили на месте, а госпожа Хара забрала ее.
Более того...
Из-за того что во время первого заседания было объявлено об отсутствии орудия убийства,
вы второпях выбросили нож в пруд.
Рассчитывая на то, что его найдут во время очистки.
Прекращайте нести чушь!
Зачем мне убивать своего зятя?
А об этом уже расскажет адвокат Кисаки.
Начальник отдела Цукано был уличен в растрате денег компании.
У нас есть показания, доказывающие его ссору с жертвой.
Это просто слухи!
У вас нет доказательств!
Может быть, вы еще и мои отпечатки на картине нашли?
Вероятно, их мы не найдем.
Вы же были в перчатках, не так ли?
А я что говорил!
Присяжным следует учесть этот важный факт.
Господин Мори...
А как насчет момента, когда вы забирали нож и перчатки из вазы?
Раз перчатки были в вазе, значит, доставать их вам пришлось голыми руками.
На пробу я изучил внутреннюю сторону вазы.
В результате...
Как я и ожидал, там нашлись кровавые отпечатки пальцев.
Когда вы забирали перчатки и нож, на кончики пальцев попала кровь, и вы оставили следы.
Но стремясь как можно скорее покинуть место преступления,
вы даже не обратили на это внимание.
Наверно, вас успокаивала мысль, что вазу утилизируют на следующее утро.
Тот, кто забрал вазу с места преступления
и отнес ее на мусорку,
не позаботившись об отпечатках на внутренней стороне вазы,
и есть настоящий преступник!
Прошу включить вазу в число официальных улик.
Есть возражения против выдвинутого обвинения?
Мы немедленно отправим вазу на судебную экспертизу
для изучения отпечатков.
Он сам во всем виноват!
Этот скряга!
Прикрываясь компенсацией за растрату средств,
он собирался забрать у меня права на землю, оставленную мне покойной сестрой!
Вот почему, пока его не было дома...
Я вспомнил о картине, про которую мне рассказывала сестра...
Что ты здесь делаешь?
Ведешь себя, как жалкий вор!
Я сдерживался, учитывая,
что ты — брат моей жены.
Но сначала ты растратил деньги моей компании, а теперь еще и вором записался?
Пожалуйста!
Эту землю мне оставила сестра!
Не будь идиотом!
Ты не заслужил ни одной монеты.
Я готов сдать тебя полиции хоть прямо сейчас.
Если не хочешь этого, убирайся немедленно и никогда больше не попадайся мне на глаза.
Я ни за что не отдал бы ему землю сестры...
Только не эту землю...
Учитывая факт признания Цукано Тоору в убийстве,
мы немедленно заведем соответствующее уголовное дело.
nagasugiru ame datta
Очень долгим был дождь...
konna ni aoi tsuki dakedo kagayaku hi wo matteita
Такая бледная луна и все же сверкающего солнца ожидаю.
open my eyes...
Открой мои глаза...
[negai] tsuyoku kiru koto ni sukoshi tsukare
Мое желание! В тумане сильном, устав немного.
[fukake] todoke kumorigakatta boku no michi wa nagai
Отправиться! Все дальше в облаках моя дорога
[fukaku] hikaritsuzuketakute sora no shita
Темный! Хочу, чтобы свет, проходя, освещал все внизу.
[tsuyoku] inoru kimi no koe de harewataru
Сильно! Жажду, чтобы твой голос рассеял облака.
kimi ni aitai sore igai kotae nante nai
Желаю встретиться с тобой, помимо этого ответа "нет".
nando demo sakebe
Кричи сколько хочешь! Если в полнолуние я нарисую в небе мечту...
Hitori juugoya no sora ni yume egaitara
kimi ni mo mieru kana
Вероятно, тебе она тоже будет видна.
[juugoya kuraiishisu]
Даже при убывающей луне.
kimi ni mo mieru kana
Вероятно, тебе она тоже будет видна.
[kimi ni aitai]
Я хочу встретить тебя.
Пожалуйста, встаньте возле детектива Мори.
Что вы почувствовали, узнав, что ваш вопрос стал поворотным моментом в решении дела?
Честно говоря, я была порядком удивлена, но...
Я очень рада, что помогла в поиске правды!
Учительница — настоящий герой!
Лучше сказать героиня.
Вот что значит куратор Юных сыщиков.
Хотя она всего лишь заметила перевернутую картину...
Если суду еще раз понадобится моя помощь, зовите в любое время!
Суд так не работает!
В следующей серии...
Кстати, о Белом дне...
Ран, а ты получила? Ответный подарок от Шиничи!
Как думаешь, что они устроят?
О чем ты?
Соноко говорила, что он на каждом празднике устраивает незабываемое шоу.
Далее в сериале: "Белый День предательства. Часть 1".
Следующая подсказка Конана:
Кисло!
Что приходит на ум, когда слышишь "кисло-сладкий"?
Не пропустите продолжение!
Вкус поцелуя!
Что? Поцелуя?
Шучу!