Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: KellyLark, Mary
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Mary, Volpi, darth_powar
Правки на японский: Tess
QC: korrah
Урай
Что это за шоколад?
Как так, не узнал продукцию собственной компании.
А, так это его будут продавать в марте к Белому дню —
"Белый шоколад шпиона"?
Да.
Очень кислый белый шоколад, даже кислее популярного "Черного шоколада шпиона".
Урай Таруто (53)
Президент кондитерской компании Урай
Эй...
Ты же не думаешь, что я его попробую?
Я не могу есть кислое.
Уже много раз об этом говорил.
На мне сладкая продукция, а ты, как вице-президент, отвечаешь за кислую.
Почему бы тебе не притвориться, что попался на мою уловку, и не попробовать кусочек?
Урай Хосиэ (49)
Жена Таруто Урая
Возможно, тебе даже понравится.
Пожалей меня.
Юдзу — фрукт из цитрусовых, гибрид мандарина и лимона.
Уже забыла, как я съел пирог с юдзу, который ты приготовила в шутку и слег на несколько дней?
Прости.
Я просто хотела помочь побороть твое отвращение к кислому.
Лучше скажи...
Ты что-нибудь придумала для праздничного вечера?
Который будет 14 марта?
Нет ли какой-нибудь идеи, чтобы ошарашить гостей
и оживить вечер?
У меня есть одна интересная задумка. Хочешь попробовать?
Уверена, все очень сильно удивятся!
Настолько, что глаза на лоб повылезают?
Думаю, это поразит даже тебя.
До смерти.
Щиплет глаза, щемит сердце.
Каждая трагедия начинается со слез.
Кислый шоколад в качестве ответного подарка....
Запахло новым делом в Белый день!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
ano toki mita sora furasshubakku shita
Тогда, в небе, что я видела, как в старом кадре, я на мгновение ощутила тебя
futo shita shunkan anata wo kanjita
kokoro no shattaa orikaketa no ni
Я опустила затвор на сердце, и в заходящем солнце отразилось твое лицо
yuuhi ni ukanda anata no kao
Why
Почему, почему, почему хоть и понимаю, сказать не могу
why
wakatteru no ni ienakatta
Lie
Ложь, ложь... Я  хочу быть рядом.  Я хочу твоей любви
lie
soba ni ite hoshii i want your love
tear drops sou desho kizuiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — разве ты не заметил?
tear drops sou desho naiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — я не плачу
tear drops sou desho zutto wasurenai ai
Скорее всего это слезы, — я не забуду эту любовь.
tear drops tear drops
Слезы, слезы разгадают эту загадку, слезы
kono nazo toite tear drops
namida afurete
Выплакавшись, я стала немного честней
sukoshi sunao ni nareta no kanatte
hoshizora ni
Я верю в звездное небо, мою извечную мечту
I believe, forever my dream
sotto tear drops
Всхлипываю украдкой
tear drops sou desho kizuiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — разве ты не заметил?
tear drops sou desho naiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — я не плачу
tear drops sou desho kore ga saigo no koi
Скорее всего это слезы, — моя последняя любовь
tear drops tear drops
Слезы, слезы, только для тебя, слезы!
anata dake ni tear drops
Белый день предательства
Часть 1
Черт!
У нас было 24 часа...
Но теперь осталось меньше минуты!
Если мы не успеем обнаружить шпиона в толпе...
Все взлетит на воздух!
Что ты там делаешь?
Четыре квартала в оцеплении!
Поторопись!
Эй, Ёко! Ты уверена, что информация верная?
Да! Шпион — в черном! Не заставляй меня повторять!
Шпион в черном?
Но...
Почему тогда этот шоколад белый?
Кисло!
"Белый шоколад шпиона" — теперь еще кислее!
Уже в продаже!
Порадует всех, кому уже понравился "Черный шоколад шпиона"!
Ран, а твой папа отлично сыграл.
К тому же снялся в одном ролике с его обожаемой Ёко.
Да он, наверное, обезумел от счастья?
Нет, он больше жаловался, что его лица не будет видно из-за этих очков и шляпы.
Но из-за этой рекламы нас и пригласили на кондитерскую вечеринку в честь Белого дня.
Это же сегодня вечером?
Гостиница Хайдо, начало в 18:00.
Слышала, что 14 марта — день основания компании.
Кстати, о Белом дне...
Ран, а ты получила?
Ответный подарок от Шиничи!
Ты же дарила ему домашний шоколад на день святого Валентина?
Скорее он сам себе его подарил…
Интересно, подарит ли мне что-нибудь Макото?
Как ответный подарок на Белый день!
Послушай, далеко не все парни заморачиваются о таком.
Я сомневаюсь, что они вообще знают о Белом дне.
Это уж точно.
Что?
Если подарить шоколад на 14 февраля, то 14 марта получаешь ответный подарок?
Отличная новость!
Детектив Сато!
Ну что, Такаги!
Но я не получил от тебя шоколада на день святого Валентина.
Хотя очень этого ждал...
Разве я ничего не давала тебе?
Во время слежки 14 февраля.
Хочешь?
А?
Ты про то...?
Так ты же почти все и съела!
Такаги, шоколад, как расследование —
любая мелочь имеет значение.
Серьезно…
Привет, ребята.
Закончили сбор информации?
Ширатори...
Что это за коробки?
Это мои подарки для учительницы Кобаяси в честь Белого дня.
Ну...
Печеньки, конфетки, белый шоколад, суфле...
Я не смог выбрать что-то одно.
Потому просто взял все.
Ладно, я поехал!
Вот вам и Ширатори...
Он знает толк в любви!
В отличие от некоторых, Такаги…
Извини за мою невнимательность!
Конан, что-то случилось?
Извини, я кое-что забыл!
Можешь подождать меня в такси!
Кстати, как твое самочувствие?
Кажется, у тебя был осипший голос.
Все уже в порядке.
Гостиница Хайдо
Окино Ёко не придет?!
Вы уверены?!
Да, мы только что узнали, что она задерживается на съемках.
Подумать только, а я принес ей подарок!
Что это?
А мне с мамой ты ничего не приготовил!
О, великий детектив!
А?
Добро пожаловать на восьмую годовщину кондитерской компании "Урай"!
Э…
А вы кто?
Я — президент компании "Урай" — Урай Таруто.
Я полагаю, это наша первая встреча?
Президент?
А это моя жена и вице-президент компании…
Я — Хосиэ.
Встретиться с вами — большая честь...
Спящий Когоро!
Ой! Вы мне льстите!
Это потрясающе!
И правда.
Смотри, сколько людей, Конан!
Ага!
Прошу сюда.
Здесь расставлены все угощения.
Ни в чем себе не отказывайте!
О!
Взгляни на это, Ран!
Какой огромный выбор!
Вам, ребята, лучше поторопиться!
Жареные креветки, жареные креветки!
Эй, папа...
Старик, ты слишком прожорливый...
Вкуснятина!
Как и ожидалось — кухня здесь отменная!
Как думаешь, что они устроят?
О чем ты?
Президент Урай!
Соноко говорила, что он на каждом празднике устраивает что-то интересное.
Фокусы, переодевания в костюмы своих рекламных героев...
Или вообще пародийные выступления!
Наверное, и сейчас все ждут чего-то интересного!
Пародии, значит?
Вы отлично сыграли в рекламе.
Точно!
Вы были на своем месте.
Ну...
На самом деле, вас порекомендовала госпожа Ёко.
Она попросила: "Обязательно возьмите Мори Когоро на роль моего партнера".
Это потому, что она просто без ума от меня!
Все не так...
Господи...
А теперь, как одного из ведущих рекламных актеров,
поприветствуйте великого детектива — Мори Когоро!
Спасибо! Спасибо!
Кстати, Ран.
Да?
Хочешь, я погадаю тебе по руке?
Погадаете по руке?
А я не знал, что ты это умеешь.
Я всегда смотрю твою руку прежде, чем разбудить утром.
Да?
У тебя короткая линия жизни, будь осторожен.
Ты же не хочешь рано умереть?
Конечно...
Так как наша тема — кислый шоколад шпиона,
я, Мори Когоро, расскажу вам пару кислых...
точнее, неудачных историй!
О, Ран, тебе сопутствует большая удача.
Линия интуиции тянется аж до пальчиков.
Я часто выигрываю в лотерее!
А что…
Насчет удачи в любви?
Давай-ка посмотрим...
Линия замужества идет в сторону и образует вилку.
Ты расстроена из-за различных препятствий, которые мешают тебе быть с любимым человеком.
Эй-эй...
Как оно?
Да, все верно!
Нет, это я ему.
А?
Вроде работает...
Однако вы снова сможете быть вместе после того, как произойдет очень волнующее событие.
Так что постарайся с ним особо не ссориться.
А.
Хорошо.
Эй, что такое, дорогой?
В этот раз у нас "убийство"?
Детектив Мори?
Не могли бы вы подойти?
Кажется, теперь ваша очередь!
Конечно...
Черт, он не мог предупредить меня заранее?!
Вы только посмотрите на него.
И впрямь, как мертвый!
А ну-ка…
Предполагаемое время смерти — 19:54.
Если моя интуиция опытного детектива не подводит,
то преступник, вне всяких сомнений, находится в этой комнате!
И?
Что дальше?
Президент Урай!
Эй! Алло!
Эй...
Бесполезно, он уже не в состоянии говорить.
Что?
Он не дышит.
Он мертв?
В самом деле?
Постойте, это же шутка?
Дорогой?
Дорогой?!
Дорогой!!!
Чувствую запах миндаля, исходящий изо рта...
Это одна из особенностей цианидов...
Смерть от отравления.
Покойный — Урай Таруто, 53 года.
Президент кондитерской компании и организатор этого праздничного вечера.
Я слышал, экспертиза установила смерть от отравления.
Да.
Острое отравление цианистым калием.
Итак, когда президент упал, рядом были...
Ран, Конан...
и супруга — вице-президент компании — Урай Хосиэ.
Больше никого?
Да, все верно.
Господин Мори в это время выступал с речью на сцене.
Да.
Мой муж внезапно издал хрип и упал.
Больше он не двигался.
Если не ошибаюсь, вы стояли прямо возле своего мужа?
Да.
Я гадала Ран по руке.
По руке?
Это правда?
Да.
Она держала мою левую ладонь обеими руками и гадала.
Если ее руки были заняты, то она не могла подсыпать яд.
А просила ли супруга президента его что-нибудь сделать?
Например, съесть или выпить чего-нибудь?
Нет, вроде ничего такого.
Но ведь она сказала ему кое-что во время гадания.
"Как оно?"
Я сначала подумала, что это она мне сказала,
но оказалось, что президенту.
Услышать выступление господина Мори — редкая возможность, но мой супруг витал в облаках.
Но ответ президента был очень странный.
Странный?
Он не произнес: "Хорошо"  или "Плохо"...
Он ответил: "А? Вроде работает..."
Вот как...
Да, это странно...
Для ответа на вопрос, как ему мое выступление...
Думаю, мой муж ответил так потому, что отвлекся.
Ведь после выступления господина Мори он собирался сделать важное заявление.
Важное заявление?
Да.
Мы собирались развестись и поделить компанию.
Это правда?
Да.
Компания "Урай" разрослась, поэтому мы часто спорили из-за разных точек зрения насчет ее управления.
Он плакал и умолял меня передумать.
Сказал: "Я не против разделения компании, но прошу, не оставляй меня, я не смогу без тебя".
Тогда могло ли это быть…
Самоубийство из-за отчаяния?
Кажется вполне возможной версией.
Будет очень досадно, если это окажется правдой.
Я — профессионал в кислой продукции, а он — в сладкой.
Я думала, что так будет лучше для раскрытия потенциала каждого.
Моя подруга говорила, что вы и ваш муж были победителями кондитерского соревнования.
Нет, только мой муж.
Я заняла всего лишь второе место.
Что?
Но…
Кроме того, вам же нужно обыскать меня, почему бы не поторопиться?
Если моего мужа отравили,
под подозрение попадаю только я, поскольку стояла рядом.
И в этом случае у меня могли остаться улики, доказывающие мою причастность.
Да, но...
Будет лучше, если мы проведем обыск в той комнате для персонала позади.
Вероятно, в парадный вход уже ломится пресса в надежде разузнать подробности.
Если я выйду в сопровождении полицейского, это будет выглядеть так, будто меня задержали.
Пожалуй...
Сато, приступай.
Да.
Пройдемте.
Прошу прощения.
Пропустите нас.
Вы в порядке?
Ох... Не стоило надевать туфли на таком высоком каблуке...
Можете опереться о мою руку.
Все в порядке.
Я лишь слегка потянула ногу.
Давайте разберемся с этим поскорей.
Инспектор Мегуре, мы возьмем образцы на детальную экспертизу, но, судя по всему, еда и напитки на этом столе не отравлены.
Ясно.
Вряд ли он прикасался к чаю с лимоном, который пила жена.
Президент был знаменит тем, что не мог есть кислое.
Вот значит как...
Инспектор, вы проголодались?
Ну...
Э...
Я с завтрака ничего не ел...
А когда собирался поужинать, пришлось срочно ехать сюда.
Разве вам обычно жена не готовит бенто?
Ну...
Мы с Мидори немного поругались перед тем, как я ушел на работу.
Еще раз спрашиваю, ты ничего не хочешь мне сегодня дать?
Ради всего святого, о чем ты?
В общем, не берите в голову.
А...
Это подарки для гостей в честь Белого дня.
Если хотите, можете взять один себе.
Нет.
Белый день?
Что это еще такое?
Это решающий день, когда парень показывает всю степень своей любви к тебе.
Если подарить любимому шоколад на день святого Валентина,
а ровно месяц спустя, 14 марта, получить ответный подарок,
то зазвенят колокольчики любви!
А если нет, то это полный провал.
Полный провал?
Извини за мою невнимательность!
Ну как, вы закончили проверять туфлю?
Да, теперь, пожалуйста, вторую.
Не сейчас...
Сосредоточься на работе...
Что?
Умышленное убийство?
Верно, инспектор.
Как я слышал, каждый год президент устраивал представления, чтобы удивить гостей.
Показывал фокусы и пародии, переодевался в костюмы.
Другими словами, крик и падение президента были частью представления.
Скорее всего, он хотел устроить шоу-расследование со мной, великим детективом,
не зная о том, что сразу после этого его убьют!
Тогда, кто же первым подошел к упавшему президенту?
Его жена.
Она склонилась над ним и спросила:
"Что такое, дорогой? В этот раз у нас "убийство"?
Неужели она отравила его в этот момент...
Всыпав яд прямо ему в рот?!
Да.
Другими словами, никто, кроме его жены, не мог его убить.
Только она знала об этом розыгрыше!
Подумать только, оказывается, даже великие детективы могут заблуждаться.
В это время вы были на сцене и, вероятно, ничего не видели.
После того, как муж упал, он не издал ни звука и даже не шелохнулся.
Если бы я и вправду тогда дала ему яд,
то у него бы началась агония, не так ли?
Эй, Ран!
Ты же была рядом?
Что ты слышала?
Она говорит правду.
Он совсем не двигался и было похоже, что он мертв.
Значит, как это обычно и бывает, ты сморозил ерунду перед тем, как взяться за голову?!
А именно свою абсурдную и глупую "ложную версию", да?
"Ложную версию"?
Только их я каждый раз и запоминаю...
Ай-яй!!!
Куда отлетел окурок?!
Доложи о результатах обыска.
Да.
Я не нашла ни яда, ни следов, на него указывающих.
И это естественно.
В таком случае это и вправду…
Инспектор!
В бардачке машины президента мы нашли бутылочку с ядом и облатки.
Облатки — это штуковины, в которые заворачивают сыпучие лекарства, чтобы легко их проглотить?
Да.
Криминалисты также нашли во рту президента полурастворившуюся облатку.
Ясно.
Он спрятал облатку с ядом в карман...
И в подходящий момент положил ее в рот.
Выходит, все-таки самоубийство?
Определенно, преступник — его жена.
Только как она это сделала?
nagasugiru ame datta
Очень долгим был дождь...
konna ni aoi tsuki dakedo kagayaku hi wo matteita
Такая бледная луна и все же сверкающего солнца ожидаю.
open my eyes...
Открой мои глаза...
[negai] tsuyoku kiru koto ni sukoshi tsukare
Мое желание! В тумане сильном, устав немного.
[fukake] todoke kumorigakatta boku no michi wa nagai
Отправиться! Все дальше в облаках моя дорога
[fukaku] hikaritsuzuketakute sora no shita
Темный! Хочу, чтобы свет, проходя, освещал все внизу.
[tsuyoku] inoru kimi no koe de harewataru
Сильно! Жажду, чтобы твой голос рассеял облака.
kimi ni aitai sore igai kotae nante nai
Желаю встретиться с тобой, помимо этого ответа "нет".
nando demo sakebe
Кричи сколько хочешь! Если в полнолуние я нарисую в небе мечту...
Hitori juugoya no sora ni yume egaitara
kimi ni mo mieru kana
Вероятно, тебе она тоже будет видна.
[juugoya kuraiishisu]
Даже при убывающей луне.
kimi ni mo mieru kana
Вероятно, тебе она тоже будет видна.
[kimi ni aitai]
Я хочу встретить тебя.
В следующей серии...
А что вы собирались готовить сегодня?
Значит, вы уже купили продукты заранее?
Вы же не могли знать, что все обернется таким образом.
О, нет! Папина сигарета упала на стол!
О, черт! Она подпалила салфетку!
Она намеренно пошла туда.
Совершенно верно. Он не смог бы этого сделать без чуда.
Далее в сериале: "Белый день предательства. Часть 2".
Следующая подсказка Конана:
Лимон!
Инспектор, когда выдавливаете лимон, он становится кислее!
Не пропустите продолжение!
Идиот! Мозги себе лучше выдави!