Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: KellyLark, Mary
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Mary, Volpi, darth_powar
Правки на японский: Tess
QC: korrah
14 марта — Белый день.
Кстати, о Белом дне...
Ран, а ты получила?..
А?
Ответный подарок от Шиничи?
Ты же дарила ему домашний шоколад на день святого Валентина?
Ну, это...
Скорее он сам себе его подарил...
Интересно, подарит ли мне что-нибудь Макото?
Как ответный подарок на Белый день!
Если подарить шоколад на 14 февраля, то 14 марта получаешь ответный подарок?
Если подарить любимому шоколад на день святого Валентина,
а ровно месяц спустя получить ответный подарок,
то зазвенят колокольчики любви!
А если нет, то это полный провал.
Полный провал?
Щиплет глаза, щемит сердце.
Каждая трагедия начинается со слез.
Белый день с привкусом лимона...
Я раскрою это загадочное дело!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
ano toki mita sora furasshubakku shita
Тогда, в небе, что я видела, как в старом кадре, я на мгновение ощутила тебя
futo shita shunkan anata wo kanjita
kokoro no shattaa orikaketa no ni
Я опустила затвор на сердце, и в заходящем солнце отразилось твое лицо
yuuhi ni ukanda anata no kao
Why
Почему, почему, почему хоть и понимаю, сказать не могу
why
wakatteru no ni ienakatta
Lie
Ложь, ложь... Я  хочу быть рядом.  Я хочу твоей любви
lie
soba ni ite hoshii i want your love
tear drops sou desho kizuiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — разве ты не заметил?
tear drops sou desho naiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — я не плачу
tear drops sou desho zutto wasurenai ai
Скорее всего это слезы, — я не забуду эту любовь.
tear drops tear drops
Слезы, слезы разгадают эту загадку, слезы
kono nazo toite tear drops
namida afurete
Выплакавшись, я стала немного честней
sukoshi sunao ni nareta no kanatte
hoshizora ni
Я верю в звездное небо, мою извечную мечту
I believe, forever my dream
sotto tear drops
Всхлипываю украдкой
tear drops sou desho kizuiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — разве ты не заметил?
tear drops sou desho naiteiru n janai
Скорее всего это слезы, — я не плачу
tear drops sou desho kore ga saigo no koi
Скорее всего это слезы, — моя последняя любовь
tear drops tear drops
Слезы, слезы, только для тебя, слезы!
anata dake ni tear drops
Нас пригласили на празднование восьмой годовщины кондитерской компании "Урай".
Каждый год на этом празднике президент...
устраивал разные волшебные трюки или пародии.
И все гости с нетерпением ждали очередного сюрприза.
И когда президент внезапно издал хрип и упал...
Мы подумали, что это розыгрыш...
Но он на самом деле не дышал!
Была установлена смерть от отравления цианидом.
Единственной подозреваемой была его жена,
но в тот момент она гадала Ран по руке
и не могла подсыпать яд.
Полиция нашла пузырек с ядом и облатки в машине президента.
Так как госпожа Хосиэ требовала у мужа развода и раздела компании,
появилась версия, что это было самоубийство.
Но...
Белый день предательства
Часть 2
Праздник в честь восьмой годовщины кондитерской компании Урай
Послушайте, тетя.
Думаю, вам нужно поскорее позвонить в ресторан.
Вы же с президентом ничего не ели на празднике, только пили.
Значит, у вас заказан столик в каком-нибудь дорогом ресторане, да?
Мы ничего не заказывали.
Ураи Хосиэ (49)
Жена Таруто Урай
Просто моему мужу нельзя ужинать чем попало
из-за проблем с обменом веществ.
Поэтому я каждый день готовила ему полезную пищу.
Понятно...
А что вы собирались готовить сегодня?
Дай-ка подумать...
Что же это было?
Праздник должен был закончиться около 9 вечера.
А если бы вы провожали гостей, то освободились бы еще позже.
Значит, вы уже купили продукты заранее?
Вы же не могли знать, что все обернется таким образом.
Что это...
Что это за странный ребенок?
Несомненно, передо мной преступник!
Но как она отравила его?
Когда президент упал...
она обеими руками держала ладонь Ран.
Если она и использовала какой-то трюк, то в нем замешана фраза: "Как оно?"
Но что она могла сделать с ним одной фразой?
Что случилось, Чиба?
Аллергия?
Ага. Принял лекарство, но оно не работает...
Но если я приму еще, то меня потянет в сон.
"Не работает"?
Вот бы появилось чудо-лекарство от аллергии, от которого бы не клонило в сон!
Чудо?
Нужно установить связь между ядами, найденными в бардачке и во рту жертвы.
Хорошо.
О, нет!
Папина сигарета упала на стол!
О, черт!
Она подпалила салфетку!
Повезло, что она не вспыхнула.
Боже!
На этой салфетке стоял холодный лимонный чай жены президента.
Вот оно что.
Она намеренно пошла туда.
Эй, детектив Такаги!
Хм?
Вы можете найти кое-что для дяди Когоро?
А что именно он ищет?
Он сказал, что это доказательство волшебного трюка,
которое преступник попытался скрыть.
Причина смерти моего мужа — острое отравление цианидом.
И, видимо, лишь у меня была возможность подсыпать ему яд.
Но я держала ладонь Ран обеими руками, когда гадала ей...
и никак не могла отравить его.
Кроме того, в бардачке машины моего мужа нашли...
пузырек с цианидом и облатки.
Такую же облатку, пропитанную ядом, нашли во рту мужа.
Получается, он сам завернул яд в облатку,
и принял ее на вечеринке, чтобы покончить с жизнью, не так ли?
Да.
Так почему бы вам не отпустить всех гостей, которые пришли на праздник?
Раз уж даже с меня сняли подозрения.
Да и если бы я была преступником,
то не пригласила бы знаменитого детектива Мори на праздник, ставший местом убийства.
Это точно...
Только если это не часть вашего плана...
А?
Тогда это уже совсем другая история!
А???
О! Нет, нет, нет!
Это был не я!
Подождите...
После того, как откуда-то начинает звучать мой голос, я всегда чувствую укол в шею...
Ах, да...
иногда еще и в лоб...
Папа, неужели тебя осенило, как и всегда?
Эй, Мори...
Что за план вы упомянули?
Конечно же, план, включающий в себя трюк,
который помог госпоже Хосиэ отравить своего мужа — президента Урая!
Вы думаете, я использовала вас, господин Мори?
Да.
Хотя, вы больше использовали Ран, которую я привел с собой.
Если бы она подтвердила, что ваши руки были заняты во время происшествия,
и что президент не двигался после падения,
я бы поверил ей как никому другому, и все подозрения с вас были бы сняты.
Вы убили его во время моего выступления...
так как я мог разгадать ваш трюк, если бы находился рядом.
Так в чем же трюк?
Что же я такого сделала?
Вы же сказали кое-что своему мужу, верно?
"Как оно?"
Но я уже говорила, что...
Президент любил устраивать необычные шоу на праздниках.
А еще он не мог есть кислое.
Потому вы подали ему идею, сказав что-то вроде:
"Если на следующем празднике ты съешь кислый шоколад и глазом не моргнув...
То-то же все удивятся!"
Чепуха.
Мой муж недавно слег после одного кусочка кислого пирога.
Он не смог бы съесть такой шоколад.
Совершенно верно.
Он не смог бы этого сделать без чуда.
Чуда?
Вы знаете, что такое "чудесные ягоды"?
Я знаю! Это ягоды, после которых кислое кажется сладким.
Пару лет назад они были очень популярны.
Маленькие красные ягоды родом из западной Африки.
Сами ягоды почти безвкусны,
но если их пожевать, любая кислая пища будет сладкой на вкус.
Это происходит за счет содержания в ягоде миракулина —
Миракулин — созвучно со словом "чудо" на английском языке (miracle).
протеина, влияющего на вкусовые рецепторы.
Если хорошенько покатать ягоду по языку, эффект от нее может длиться пару часов.
Вот почему жена задала этот вопрос президенту, съевшему ягоду.
"Как оно, чудесная ягода еще действует?"
Тогда яд мог быть...
Да.
Единственной кислой едой на столе,
которая могла помочь узнать, действует ли ягода,
был лимон на стакане холодного чая его жены.
Она подготовила этот кусочек лимона заранее,
заменив одну дольку на облатку с ядом внутри.
Президент положил кусочек лимона в рот, и облатка с ядом начала растворяться.
Кусочек лимона с ядом жена обернула во что-то
и принесла его с собой на вечеринку.
Затем она заменила лимон на своем стакане отравленным кусочком...
и спрятала обычный между салфеток под стаканом.
Ей оставалось лишь дождаться моего выступления.
Когда президент после вопроса жены отравился и упал замертво...
она быстро забрала лимон и спрятала его.
И, когда всеобщее внимание было направлено на жертву,
она вернула обычный лимон, спрятанный между салфетками,
обратно на свой стакан.
Благодаря этому, даже если бы полиция потом проверила все вокруг,
она бы не смогла найти яд на столе.
Кстати, когда вы изначально брали холодный чай с лимоном...
вы выбрали стакан в третьем ряду...
потому что хотели найти стакан с лимоном того же размера, что и отравленный.
Я прав?
Как и ожидалось от знаменитого детектива.
Вы замечаете даже самые незначительные детали.
Однако выбор стакана обусловлен не более, чем привычкой.
Разве вы сами иногда так не делаете,
неосознанно берете то, что стоит подальше.
Я так делаю!
Когда покупаю молоко в супермаркетах.
Кроме того, если бы мой муж взял лимон с моего стакана,
то это обязательно кто-нибудь заметил бы.
Нет, никто бы не заметил.
Президент сам был заинтересован в этом.
Если бы кто-то увидел, как он с легкостью ест кислое,
то сюрприз бы не удался!
Касательно того, что обычный кусочек лимона был спрятан между салфетками,
криминалисты уже подтвердили это.
Это та салфетка, которую я намеренно подпалил сигаретой.
Эксперты! Это правда?
Да, сэр. Вот она.
Прошу вас, хорошенько посмотрите на эту салфетку.
Видите, в середине подпалина принимает полукруглую форму?
Это доказательство того, что на ней лежал лимон.
Лимонный сок работает как невидимые чернила при нагревании — поэтому подпалина такая.
А где тогда отравленный лимон?
Я лично обыскала жену президента, но лимона не находила.
Скорее всего...
она вытащила отравленный лимон изо рта упавшего мужа
и на время спрятала его в своей туфле.
А когда вы шли в подсобку для обыска...
проходя мимо стола со стаканами,
она специально уронила стаканы с лимонным чаем на пол.
Якобы потирая растянутую лодыжку,
она вытащила лимон из туфли и бросила его к остальным.
Ясно.
Тогда отыщите отравленный лимон.
Вас понял!
Не нужно.
Я уже нашел его по просьбе господина Мори.
Лимон с вырезанной долькой и следами цианида.
Если мы найдем на этом кусочке слюну президента и отпечатки обоих супругов...
То получим главную улику.
Да.
Я использовала лимон из-за его ненависти к кислому.
Но это оказалось неудачной идеей.
Так как его очень трудно спрятать.
Ненависти к кислому?
Да.
Я встретила своего мужа в кондитерской школе.
Он был учителем, а я — его ученицей.
После нескольких лет обучения...
меня выбрали одной из двух учеников...
которых отправили на соревнование кондитеров.
Но победитель был известен еще до начала соревнований.
Вне всяких сомнений, главный приз должен был получить второй участник от нашей школы, мой парень.
Сладости с кислинкой, которые он делал, были потрясающи.
Они были настолько хороши, что даже зарубежные кондитерские пытались нанять его.
Но, несмотря на это...
Никто и представить себе не мог, что он совершит самоубийство за день до соревнования.
Тогда я думала, что на него давила слава гения.
И потому я приложила все усилия, чтобы выиграть это соревнование ради него.
Тогда, "второе место", о котором вы говорили...
Верно.
Если бы он участвовал, я никогда бы не победила.
А несколько лет спустя я вышла замуж за Таруто, который чрезмерно радовался моей победе.
За того самого человека, который довел моего парня до самоубийства.
Довел до самоубийства?
Он сам признался мне в этом, когда слег больной после пирога с юдзу.
Он ненавидел кислое, потому что этот вкус напоминал о моем бывшем.
Попробовав его пирог накануне соревнований,
Таруто сказал:
"Этот пирог уж слишком кислый.
У тебя с языком все в порядке?
Так и сказал.
Всегда доверявший учителю, он впал в отчаянье и лишил себя жизни.
Муж плакал, когда рассказывал мне все это.
Говорил, что сделал это ради моей победы, и не подозревал, что все обернется таким образом.
Но он даже не знал, как сильно...
Как сильно мы любили друг друга!
Как и ожидалось от господина Мори.
Никогда бы не подумала, что ты нарочно бросил ту сигарету!
Да, верно.
Нарочно?
Ну, раз сегодня Белый день, то я был просто обязан отделить белое от черного!
Белый день...
Позвоню-ка я Мидори на всякий случай...
Мидори? Это я.
О! Неужели это гад-инспектор, который любит работу больше, чем свою собственную жену?
Ну и зачем звонишь?
Эй, только не говори, что ты пьяная!
А с чего бы мне быть трезвой! Ты, тупой осьминог!
О, нет...
Ладно, слушай.
Посмотри в серванте возле холодильника, вторая полка сверху.
Я хотел подарить тебе это после работы, но меня задержали допоздна.
Для Мидори
Я хотел выразить свои чувства... Вот...
Прошу, прими подарок.
Ах да, и еще... Я сегодня с утра совсем ничего не ел.
Можешь приготовить что-нибудь вкусненькое?
Ну конееечно!
А, Ран!
Видимо, мне придется поехать в участок для дачи показаний, так что...
попроси Такаги подбросить тебя домой.
Хорошо.
А заодно...
По пути заскочи к Эри и передай вот это.
Правда?!
Подарок на Белый день?
Это не то, что ты подумала!
Я просто не хочу, чтобы печеньки, которые я купил для Ёко, пропали даром!
Конечно!
Ага, вот только обертка у подарка для Ёко была другая.
Тетя как-то не слишком обрадовалась?
По-моему, ее всю перекосило...
Не волнуйся. Она всегда делает такое лицо, когда старается скрыть улыбку.
Лишнее подтверждение того, что она рада!
А вот Такаги...
А?
Я, кажется, внезапно забыл все улицы в этом районе...
А с GPS сверяться не пробовал?
Не...
GPS в этой машине недавно начал барахлить.
Видимо, деваться некуда.
Сейчас посмотрю карту.
Напомни, в каком квартале детективное агентство Мори?
В пятом...
Вот ведь!
Для Мивако
Здорово!
Белый день спасен!
Тебе следует почаще заглядывать в бардачок машины!
Я ведь положил туда подарок еще три дня назад.
Детектив Сато и вправду была очень рада, да?
Точно.
Эм... Ран...
Все в порядке!
Шиничи вряд ли обратил бы внимание на такой пустяк, как Белый день.
Я сейчас просто позвоню Соноко — ее болтовня хорошо отвлекает.
Сообщение от Соноко...
Интересно...
Макото подарил мне ответный подарок!!!
Он сказал, что достал белую звездочку победы специально для меня!
О, нет.
Что же мне теперь делать?
Позвонить Соноко...
уже не такая хорошая идея...
nagasugiru ame datta
Очень долгим был дождь...
konna ni aoi tsuki dakedo kagayaku hi wo matteita
Такая бледная луна и все же сверкающего солнца ожидаю.
open my eyes...
Открой мои глаза...
[negai] tsuyoku kiru koto ni sukoshi tsukare
Мое желание! В тумане сильном, устав немного.
[fukake] todoke kumorigakatta boku no michi wa nagai
Отправиться! Все дальше в облаках моя дорога
[fukaku] hikaritsuzuketakute sora no shita
Темный! Хочу, чтобы свет, проходя, освещал все внизу.
[tsuyoku] inoru kimi no koe de harewataru
Сильно! Жажду, чтобы твой голос рассеял облака.
kimi ni aitai sore igai kotae nante nai
Желаю встретиться с тобой, помимо этого ответа "нет".
nando demo sakebe
Кричи сколько хочешь! Если в полнолуние я нарисую в небе мечту...
Hitori juugoya no sora ni yume egaitara
kimi ni mo mieru kana
Вероятно, тебе она тоже будет видна.
[juugoya kuraiishisu]
Даже при убывающей луне.
kimi ni mo mieru kana
Вероятно, тебе она тоже будет видна.
[kimi ni aitai]
Я хочу встретить тебя.
Ой-ой-ой!
А что это тут в почтовом ящике?
Разве это было, когда мы уходили?
Неужели...
Шиничи?
Налоговая служба Бейки
Это не от него.
Что это? Письмо из налоговой?
Последний срок сдачи налоговой декларации вроде 15 марта...
Погоди.
Но это же — уже завтра!
А?
Леденцы от кашля?
Шиничи?
Когда я в последний раз слышал твой голос, мне показалось, что ты приболела. Ешь леденцы и поправляйся!
Белый день.
На самом деле, я ни на что не надеялась.
Но ответный подарок означает,
что мои чувства приняты.
И я так счастлива!
Макото!
Соноко, у меня прямо сейчас интервью берут...
Значит, никаких зефирок на Белый день?
Ну, я скоро освобожусь...
Даже в Белый день можно получить черный фингал под глазом!
В следующей серии...
Вы знали? Пять лет назад один очень богатый старик, по имени Инубуси Цунетика, умер.
Борьба за наследство.
Один из приемных детей — знакомый матери Казухи.
На самом деле, у того парня действительно забавное имя!
Это пес-демон! Псы-демоны действительно существуют?!
Далее в сериале: "Жертва — Кудо Шиничи!"
Следующая подсказка Конана:
Угольная жаровня
Шиничи — жертва?!
Не пропустите продолжение!
Не думаю, что это он...
Откуда знаешь?
Ну...
Почему?
А?