Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Digemini
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Mary, Arlekina, darth_powar
QC: korrah
Не подходи!
Эй!
Почему она светится?
Собака-демон!
Она существует!
Это
фосфор.
Фосфор при взаимодействии с кислородом
излучает голубовато-белое свечение.
Ее специально покрасили фосфором,
чтобы та светилась и пугала людей.
Блин, не надо спойлерить концовку.
Но "Собака Баскервилей" одна из самых известных историй о Холмсе.
Я думал, что вы уже все знаете.
В отличии от тебя и Шиничи,
мы не настолько увлечены Холмсом!
Раз демоническая собака — фальшивка,
нет смысла дальше смотреть.
Посмотрим другой канал!
В таком случае не хотите ли поймать настоящего пса-демона?
Хаттори и Кадзуха!
Капли слез
Щиплет глаза, щемит сердце.
Каждая трагедия начинается со слез.
Неожиданное развитие дела.
Кудо Синъити стал жертвой!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Ano toki mita sora furasshubakku shita
Тогда в небе, что я видела, как в старом кадре, я на мгновение ощутила тебя.
futo shita shunkan anata wo kanjita
Kokoro no shattaa orikaketa no ni
Я опустила затвор на сердце, и в заходящем солнце отразилось твое лицо.
yuuhi ni ukanda anata no kao
Why
Почему, почему, почему, хоть и понимаю, сказать не могу.
why
wakatteru no ni ienakatta
Lie
Ложь, ложь, я  хочу быть рядом.  Я хочу твоей любви.
lie
soba ni ite hoshii i want your love
tear drops sou desho kizuiteiru n janai?
Скорее всего, это слезы, разве ты не заметил?
tear drops sou desho naiteiru n janai
Скорее всего, это слезы — я не плачу.
tear drops sou desho zutto wasurenai ai
Скорее всего, это слезы — я не забуду эту любовь.
tear drops tear drops
Слезы, слезы разгадают эту загадку слез.
kono nazo toite tear drops
Namida afurete
Выплакавшись, я стала немного честней.
sukoshi sunao ni nareta no kanatte
Hoshizora ni
Я верю в звездное небо, мою извечную мечту.
I believe, forever my dream
Sotto tear drops
Всхлипываю украдкой.
tear drops sou desho kizuiteiru n janai?
Скорее всего, это слезы, разве ты не заметил?
tear drops sou desho naiteiru n janai
Скорее всего, это слезы — я не плачу.
tear drops sou desho kore ga saigo no koi
Скорее всего, это слезы — моя последняя любовь.
tear drops tear drops
Слезы, слезы, только для тебя, слезы!
anata dake ni tear drops
Жертва — Кудо Синъити!
Мы звонили в дверь.
Но никто не ответил, а потом мы услышали крик.
Было не заперто, поэтому...
Но все же, нельзя входить без разрешения.
Так...
Что за "пес-демон"?
Просто чья-то выдумка.
Мы еще не уверены в этом.
Вы знаете?
Около пяти лет назад умер очень богатый старик — Инубуси Цунетика.
Да.
Кажется, он был президентом Инубуси Групп.
Неужели президента убила демоническая собака?
Нет.
Смерть была от болезни.
Последняя стадия рака.
Поговаривают,
в молодости он был тем еще бабником.
А после его смерти многие стали приходить к нему в дом.
Все они говорили: "Я кровный ребенок президента!"
Внебрачные дети?
Да.
У каждого из них было фото их матери с президентом.
Обманом хотят заграбастать наследство?
Вероятнее всего.
Но даже если кто-то говорит правду,
старик уже мертв.
А поскольку родных матерей ни у кого не осталось,
никто не смог доказать родство.
Обычно в таких случаях прогоняют прочь,
но жена президента, госпожа Сатоми,
приняла всех, как приемных детей.
Всех восьмерых.
Восьмерых?!
Недавно, когда жену поразила болезнь,
произошел инцидент.
Из-за наследства...
Да.
Огромное наследство, которое жена получила от президента,
должно быть разделено на всех приемных детей после ее кончины.
Но двое из них погибли при странных обстоятельствах.
Один, упавший с обрыва, перед смертью сказал,
что его столкнуло нечто похожее на екая.
Екай – оборотень
Тело чудовища было охвачено ярким пламенем,
которое разгоралось все сильнее.
Чудовище было похоже на собаку!
Вероятно, кто-то просто поджег пластиковую куклу.
Но знаете,
этот человек проехал на велосипеде целый километр, спасаясь от собаки.
Он бы заметил что-нибудь.
Значит, братик Хейдзи, тебя наняла семья Инубуси?
Нет.
Один из приемных детей, знакомый матери Кадзухи.
Одноклассник из начальной школы,
который раньше жил в Кансае.
Он сказал, что погибшие пали жертвой проклятья.
Проклятье?
По его словам, один из восьми детей — самозванец,
и держит злобу на семью Инубуси.
Он использует проклятие пса-демона,
чтобы уничтожить всех, кто кровно с ней связан!
Уничтожить?
На самом деле этот знакомый хотел проконсультироваться с моим отцом,
главой отдела расследований осакской полиции.
Но папа не может покинуть Осаку.
Тогда знакомый попросил прислать кого-нибудь,
чтобы выслушать его.
Поэтому отправили меня.
Так ты в итоге наведался в дом Инубуси, или как?
Нет.
Он отказался от своих прав на наследство
и ушел из семьи.
Взял фамилию матери и живет теперь здесь, в Токио.
Завтра я собираюсь пойти к нему.
Ну как?
Пойдете со мной?
На самом деле,
у этого человека очень забавное имя.
Кудо Синъити
"Кудо Синъити"?!
Без шуток?
Забавно же?
Ни разу!
Кто это?
Детектив, которого пригласил господин Синъити!
Что?
Женский голос?
Разве этот человек живет не один?
У него проблемы со спиной,
так что 2-3 раза в неделю приходит домработница.
Кажется, он даже на дому работает.
Абукава Фунаэ (39)
Домработница
Это...
Господин Кудо сейчас спит.
Господин Кудо?
К вам посетители.
Похоже, крепко спит.
Вам не кажется, что в комнате жарковато?
Да.
Он недавно простудился.
Кудо Синъити (43)
Приемный сын семьи Инубуси
И не мог нормально поспать.
Скоро должен проснуться.
Тогда можно мы подождем?
Пожалуйста, выслушайте его внимательно.
Не думаю, что смогу и дальше с этим справляться.
Для него было бы лучше умереть и обрести покой?!
Он действительно так сказал?
Да.
Говорил, что все лучше, чем быть съеденным проклятым псом.
Может быть, этот человек тоже видел собаку.
Возможно.
Тогда я пока схожу куплю продукты на обед.
Вы бы не могли присмотреть за домом?
Конечно, без проблем.
Проклятый пес-демон.
Эй, ты слышал еще что-нибудь об этом деле?
Да, я слышал имена этих восьмерых детей.
Итак, их зовут:
Синъити, Такако, Саки, Томоаки,
Мивако, Йосиа, Кейдзи и Миюки.
Кажется, имена им давал
Инубуси Цунетика, скончавшийся 5 лет назад.
И как звали тех, двоих, что погибли?
Так, насколько я помню...
Что это за звук?
Вероятно, он поставил мелодию
вместо обычного звонка будильника.
Дверь
запечатана скотчем!
Самоубийство угарным газом?
Похоже на то.
Я открою окно.
А я вытащу жаровню наружу.
Черт!
Слишком сильно прилипло!
Разве у него не больная спина?!
Даже сделал подставку из книг.
Что?
Эта жаровня...
Что здесь происходит?
Отравление угарным газом!
Не двигайтесь!
Не входите внутрь!
Мы пришли сюда тридцать минут назад, так?
Да.
Его челюсть коченеет.
На спине трупные пятна.
И этот древесный уголь.
Еще подставка, сделанная из стопки книг.
Ошибки быть не может.
Да.
Я пойду...
позвоню в полицию.
Подождите!
У нас есть к вам один вопрос.
Зачем вы убили этого мужчину?
Почему?
Это мы должны спрашивать.
Только не рассказывайте байки о проклятии пса-демона.
Вам не обмануть нас!
Подождите минуточку!
Зачем мне было его убивать?
Я всего лишь обычная сиделка.
И только что вернулась из магазина.
Похоже, эта дверь была опечатана скотчем.
Когда я пришла,
именно вы отдирали его с окна.
Да.
Он и правда был хорошо приклеен.
Кроме того, эта угольная жаровня рядом с телом...
Так что, как ни посмотри,
разве это не самоубийство?
Вы правы.
Дверь и окно были запечатаны изнутри,
что делает комнату
полностью непроницаемой.
И если комната была заполнена угарным газом,
то здесь не мог находиться кто-либо еще.
В таком случае...
Но это странно.
Несмотря на то, что у господина Синъити были проблемы со спиной,
он сделал подставку из книг с одной из нижних полок.
Как вы думаете, кто-то намеренно с больной спиной будет наклоняться
за книгами с нижних полок?
Возможно...
Книги, до которых господин мог легко добраться, были слишком ценными, чтобы наступать на них.
Поэтому переборол себя.
А этот древесный уголь...
Он холодный, я даже могу держать его в руке.
Малыш, ты, может, не знаешь этого, но если древесный уголь...
Поджечь в воздухонепроницаемой комнате,
кислород в воздухе быстро исчерпается.
Это вызовет неполное сгорание
и образование угарного газа.
При вдохе угарный газ попадает в кровь,
связывается с гемоглобином, что приводит к удушению и смерти.
Иначе говоря,
когда кислород в комнате был израсходован,
пламя на углях погасло, вы это хотели сказать?
Да.
Однако в случае неудачи
последствия были бы крайне болезненные.
Не могу представить, о чем только думают «угольные» самоубийцы.
Как бы там ни было, около тридцати минут назад,
мы видели этого мужчину спящим в комнате.
Если он запечатал дверь и окно, это заняло бы более 10 минут.
А с больной спиной — еще дольше.
Кроме того, одной небольшой жаровни просто не хватило бы,
чтобы заполнить комнату угарным газом за оставшееся время.
И если бы даже огонь и погас,
все равно угли должны быть горячими!
То есть этот уголь…
сожгли довольно давно.
А это значит, что жаровня стояла здесь уже потухшей.
Следовательно, в этой комнате мог находиться другой человек,
чтобы заклеить окно и дверь изолентой.
Это смешно!
Хотите сказать, что я была в этой комнате?
Тогда бы вы меня увидели.
Но меня здесь не было!
Вы могли где-нибудь тихо спрятаться,
например, здесь, между книжным шкафом и дверью.
Хороший план.
Когда мы увидели окно и дверь запечатанными,
а на полу жаровню с углем,
то подумали, что это самоубийство.
Наше внимание было направлено на случившееся, а не на дверь,
что позволило вам спокойно прятаться за ней.
И пока мы снимали скотч с окна и выносили жаровню из комнаты,
вы тихонько пробрались к выходу.
Также вы увеличили температуру в комнате,
чтобы замедлить падение температуры тела,
но челюсть все равно начала коченеть.
Значит, прошло больше часа с момента смерти.
На коже спины уже появились трупные пятна.
Это доказывает, что вы положили мертвое тело старика на кровать,
чтобы казалось, будто он спит.
Ну а говоря о доказательствах...
Небось ее отпечатки пальцев все еще на скотче?
Верно!
Ей пришлось клеить столь липкую ленту,
в перчатках на это бы ушло гораздо больше времени.
Готов поспорить, вы планировали сдирать ее вместе с нами,
что объяснило бы, как на нее попали ваши отпечатки.
Но план провалился.
Что это?
Кто вы такие?
Разве мы не сказали, когда звонили в дверь?
Детективы!
Не так.
Это не то, что мне сказали!
Вы о чем?
Мне сказали,
что сегодня должен был прийти лишь подросток-детектив.
А?
Этот старик сказал:
"Всего лишь подросток"?!
Преступник!
Он уверил, что все пройдет гладко,
если буду следовать его инструкциям,
ведь иметь дело придется с подростком!
Преступник?
Эй, тетя!
Что за чушь вы несете?
Я не вру!
Когда я пришла, господин Кудо уже был мертв!
Что вы имеете в виду?
Как обычно, я пришла днем,
но когда позвонила в дверь, никто не ответил.
Ничего не оставалось, как войти, используя запасной ключ.
В это время зазвонил телефон.
Жуткий голос сказал мне:
"Я закрыл Кудо в шкафу его спальни".
"Если хотите его спасти, вам лучше поторопиться".
Шкаф?
Вот этот?
Не до конца поверив ему, я пришла в комнату.
Шкаф действительно был запечатан клейкой лентой,
и с деревяшкой, просунутой через ручки.
Так что открыть изнутри было невозможно.
Я сняла ее и открыла дверцу.
Господин Кудо был внутри.
Края двери липкие.
Да.
Выходит, его усыпили,
и затем убили, закрыв здесь вместе с зажженным углем.
Вы понимаете, правда?
То что я вам говорю — правда!
Да.
Это действительно подлинная картина убийства.
Но если это правда,
почему вы не вызвали полицию?
Вы ведь должны были понимать, что вас ждет, если ваш обман раскроют.
Потому...
что внутри двери шкафа была приклеена
фотография моего сына!
Он сказал: "Если не выполню то,
чего от меня требуют, моего сына ждет та же участь".
Вы восприняли его угрозы всерьез?
Да.
Похоже, этот человек знал, что я часто ссорилась с господином.
Сказал, что инсценировать его самоубийство и в моих интересах.
Ссорились?
Например, из-за приготовленной еды.
Господин Кудо был очень привередлив,
а еще он часто часто жаловался на своих коллег.
Кстати о еде, что вы собирались сделать?
Вы говорили, что пойдете за продуктами, но ведь не пошли?
Я обычно прихожу сюда уже после покупок в магазине.
Мне велели притвориться, будто я только иду за ними.
Так что насчет обеда?
Что планировали приготовить?
Скумбрию в соевом соусе.
Ты имеешь в виду помощницу Абукаву?
Она заходила сюда сегодня, в полдень.
Да, и была очень настойчива.
Настойчива?
Насчет ломтиков филе скумбрии.
Немного крови скопилось внутри упаковки,
поэтому просила скидку.
Хотя цена и так была заниженной.
Хорошо, большое спасибо!
Похоже на то,
что она сказала правду.
Торг за рыбу слишком заметный поступок,
для того, кто собирается соврать насчет времени похода за покупками.
Кстати, преступник как-нибудь представился?
Ну...
"Мстительный призрак"?
Звонивший действительно назвал себя так?
Да.
После того, как он это пробормотал, повесил трубку.
Есть ли у вас кто-нибудь под подозрением?
Например, кто-то мог затаить злобу на жертву?
Да.
На самом деле...
Погибший был приемным сыном
президента Инубуси Групп — Цунетики,
который умер пять лет назад.
Слышал, в последнее время он был напуган этим.
Говорил, что в семью проник плохой человек,
чтобы уничтожить с помощью пса-демона каждого,
в ком течет кровь семьи Инубуси!
Пес-демон?
Звучит как история из детективного рассказа.
Кажется,
была похожая история про Холмса.
А?
"Клан Инугами" же?
"Клан Инугами" – детективный роман Йокомидзо Сейши, главный герой – детектив Киндаичи Косуке.
А потерпевший не говорил ничего важного?
Например, что у него назначена встреча с кем-нибудь.
Я слышала лишь, что должен прийти мальчик-детектив из Осаки.
Если преступник знал и об этом,
значит, убийство совершил кто-то из знакомых.
Да.
Возможно, господин намеревался пойти куда-нибудь с преступником.
Почему так думаете?
Когда обнаружила его в шкафу,
он был одет в костюм и галстук.
Костюм?
Галстук?
Получается, вы сняли с него то, что было, и надели пижаму?
Да.
Преступник велел это сделать.
Затем вы уложили тело в кровать
и ждали прихода детектива.
После показали, будто жертва спит.
Сказав, что пойдете за покупками, зашли в спальню.
Переместили тело на пол
и разместили рядом жаровню.
Заклеили окно и дверь.
Наконец, вы включили музыку на CD-проигрывателе
и спрятались в слепой зоне комнаты.
Когда вошли Конан и Хаттори,
удивившись звуку музыки,
они отвлеклись на окно и жаровню,
дав вам возможность покинуть укрытие и встать у дверей,
притворившись, что только вернулись из магазина.
Все это вы сделали по указанию преступника, так?
Да.
Прошу прощения!
Кстати, скажите, что-нибудь было украдено?
Ну...
Только сам господин Кудо мог знать.
Хотя...
Исчезло украшение на зажиме для галстука.
Зажим для галстука?
Получается, исчез драгоценный камень?
Нет.
Я лишь заметила, что там были следы от чего-то, что было снято.
Раньше никогда не видела господина в костюме, так что...
Переверните его лицом вверх и положите на носилки!
Да!
Поднимай!
Что-то выпало из его рта!
Маленькое и круглое.
Жемчужина.
Эй, немедленно исследуйте зажим для галстука!
А?
Если на нем найдут слюну этого дяди,
то значит, перед смертью он откусил жемчужину,
оставив нам предсмертное послание.
Озорное волшебство лунной ночи
Оmoidasu no wa aoi gekkou
Вспоминая голубое сияние луны,
Te wo futta ushiro sugata ano hi kimi wo tsuresatta
Не оборачиваясь, махнув рукой мне на прощание, тот день увел тебя с собой.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai
От всего сердца, от всего сердца хочу передать тебе...
Aishiteru aishiteru todokanu omoi
Люблю тебя, люблю тебя, мое несбыточное ожидание!
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni
Если это сон, если это сон, то я встречусь с тобой...
Inori todokanai kedo
Но мольбы мои не достигают тебя!
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware
Озорное волшебство лунной ночи удерживает тебя лунным светом.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai
Словно новая луна, прячущаяся во мраке, твой образ не виден.
Kimi wa chikaku ni iru no ni
И все же, ты где-то рядом!
В следующей серии...
Они ее сожгли?!
Один из прародителей этой семьи сжег собаку?
А могила того пса и правда существует?
Могила Фусатару
Храброго и любимого пса
семьи Инубуси
Могила Фусатару — храброго и любимого пса семьи Инубуси.
Все произошло прямо над этой могилой.
Госпожа Саки!
Выглядит так, словно пробежал огненный пес.
Проклятый пес-демон...
существует на самом деле?!
Далее в сериале: "Замок семьи Инубуси — Пылающий пес-демон. Блуждающие огни".
Следующая подсказка Конана:
"Шарик"!
Не пропустите продолжение!
В следующем эпизоде нас ждет еще одно дело,
которое плохо пахнет!
Фу!