Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: KellyLark, Digemini
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Mary, Yuki, Ren
QC: korrah
Эй!
Старик!
Дом Инубуси должен быть где-то неподалеку.
Не подскажете, где?
Инубуси?
Зачем вы направляетесь к ним?
Разобраться с кое-каким вопросом относительно проклятой собачки.
Не мое, конечно, дело....
Но лучше бы вам оставить эту затею.
Ввяжетесь – и можете сильно пожалеть потом.
Ну так...
Где дом?
Видите крышу замка на полпути к вершине горы?
Это и есть дом Инубуси.
Поместье, проклятое огненным псом!
Щиплет глаза, щемит сердце.
Капли слез
Каждая трагедия начинается со слез.
Что скрывается за проклятием огненного пса дома Инубуси?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Ano toki mita sora furasshubakku shita
Небо, которое я видела тогда, навеяло мне воспоминания...  И я ощутила тебя.
futo shita shunkan anata wo kanjita
Kokoro no shattaa orikaketa no ni
Когда мое сердце скрывалось, твое лицо освещалось с его закатом.
yuuhi ni ukanda anata no kao
Why
Почему, почему, почему... Хотя, я уже знаю. Я не могу сказать.
why
wakatteru no ni ienakatta
Lie
Ложь, ложь... Я хочу, чтобы ты остался со мной. Я хочу твоей любви!
lie
soba ni ite hoshii i want your love
tear drops sou desho kizuiteiru n janai
Капли слез... Так и нужно? Ты уже заметил?
tear drops sou desho naiteiru n janai
Капли слез... Так и нужно? Я плачу или нет?
tear drops sou desho zutto wasurenai ai
Капли слез... Так и нужно? Я не забуду нашу любовь.
tear drops tear drops
Капли слез, капли слез... Скажи, почему все так?
kono nazo toite tear drops
Namida afurete
Выплакав все слезы...  Думаю, я стала немного искренней.
sukoshi sunao ni nareta no kanatte
Hoshizora ni
Зведному небу скажу я: "Верю, мой сон..."
I believe, forever my dream
sotto tear drops
Мои слезы тихо...
tear drops sou desho kizuiteiru n janai
Капли слез... Так и нужно? Ты уже заметил?
tear drops sou desho naiteiru n janai
Капли слез... Так и нужно? Я плачу или нет?
tear drops sou desho kore ga saigo no koi
Капли слез... Так и нужно? Это моя последняя любовь.
tear drops tear drops
Слезы, слезы, только для тебя, слезы!
anata dake ni tear drops
Хаттори Хэйдзи втянул нас в расследование необычного дела.
Президент компании Инубуси Групп, Инубуси Цунетика, скончался пять лет назад.
А теперь один за другим при странных обстоятельствах стали погибать его приемные дети.
Более того, ходят слухи, что все это — проделки огненного пса-демона.
Мама Кадзухи была знакома с одним из приемных детей,
поэтому мы с Хаттори отправились к нему домой, чтобы уточнить подробности.
Кудо Синъити
К моему глубочайшему удивлению, его звали Кудо Синъити.
Пусть пишется и по-другому, но имя произносится так же как и мое!
Однако нам так и не удалось поговорить с ним.
Некто убил господина Синъити, сымитировав самоубийство через отравление угарным газом.
Кто стоит за личностью "Мстительного призрака"?
Почему во рту мертвого господина Синъити оказалась жемчужина?
Что же все это значит?
Замок семьи Инубуси — Пылающий пес-демон
Блуждающие огни
Эй, Хэйдзи, неужели это все правда?
Про убийство приемного сына семьи Инубуси, Синъити?
И про жемчужину, выпавшую из его рта?
Ага, это все правда.
Скорее всего, он откусил ее от зажима для галстука в последние минуты жизни,
пытаясь намекнуть нам на убийцу.
Верно?
Ага!
Возможно это было предсмертным посланием, ведь на зажиме галстука также осталась и слюна убитого.
"Возможно"..?
Почему такая неуверенность?
Ну...
Слюна то была, но вот следов укуса не нашли.
Быть может, жемчужина плохо держалась, поэтому кусать ее особо и не пришлось.
Или же...
Преступник оставил послание,
специально засунув жемчужину жертве в рот.
Так ведь, братишка Хэйдзи?
Да.
А вы, как всегда, ладите.
Точно, ты прям как ассистент Хэйдзи!
Хватит звать меня "ассистентом".
Ну, как бы то ни было, у убийцы серьезные счеты к семье Инубуси.
Господин Синъити отказался от своей доли наследства и вернулся в Токио,
но все равно был убит.
Точно.
Все свое огромное имущество Инубуси Цунетика передал своей супруге, госпоже Сатоми, которую подкосила болезнь.
Если целью преступника было сократить количество наследников для увеличения доли наследства,
то устранять господина Синъити не имело смысла.
Если я правильно помню, то было всего восемь приемных детей, верно?
Да.
Однако все от разных матерей.
И один из них вполне может оказаться мошенником,
затаившим злость и обиду на всех остальных.
Знаешь, обидеться мог кто-то и из родных детей,
ведь ими пренебрегали столько лет.
И?
Кто из этих восьмерых уже мертв?
Посмотрим.
Господина Синъити отравили угарным газом.
А ранее возле болота нашли женщину по имени Мивако.
Инубуси Мивако
Приемная дочь
Несмотря на отсутствие источника огня, трава вокруг нее пылала.
Первой жертвой был мужчина по имени Кэйдзи, который упал с обрыва и разбился.
Инубуси Кэйдзи
Приемный сын
Перед смертью он сказал, что его преследовала огненная собака.
Если вам страшно, то могли бы остаться дома.
Да...
Но, услышав страшную историю, всегда хочется узнать, что за ней скрывается.
Я тоже так считаю.
Хотя все равно еще очень страшно!
Эй!
Впереди
Обрыв!
Уже слишком поздно возвращаться.
Стойте!
Впереди обрыв!
Скорее остановите машину!
Еще бы чуть-чуть...
Господи!
Вы что указатель на дороге не видели?
Осторожнее надо быть!
Тут и так уже произошел несчастный случай.
А, ну...
Мы как раз направлялись к дому Инубуси, чтобы расследовать этот несчастный случай.
Инубуси Миюки (28)
Приемная дочь
Вообще-то, я тоже член семьи Инубуси.
Ого!
А дом и правда похож на японский замок.
Я слышала, что местные прозвали его — "Замок Инубуси".
Но он совсем не похож на поместье, на котором лежит проклятье пса-демона, да?
Верно.
Что?!
Какой миленький!
Это Акита!
Акита – порода собак, выведенная в провинции Акита на японском острове Хонсю.
Хватит, Хачи.
Офицер полиции и его друзья приехали расследовать несчастный случай, произошедший с братишкой Кэйдзи.
Нет, я вообще-то не офицер...
Это тебе нужно прекратить, Миюки!
Нельзя ласкать собаку, когда она лает без причины.
Инубуси Такако (47)
Приемная дочь
Животное может решить, что ты его поощряешь.
Сколько раз я должна тебе это повторять?
Извините, госпожа Такако.
И что снова от нас нужно полиции?
Несколько дней назад уже приходил другой офицер и подтвердил несчастный случай.
После чего сразу ушел.
Нет-нет, я вовсе не полиц...
Недавно произошел еще один инцидент, поставивший под соменение несчастный случай.
Поэтому мы приехали, чтобы уточнить детали.
Верно, офицер?
Слышишь, ты...
Неужели вы имеете в виду Синъити, который недавно погиб в Токио?
Перед тем, как покинуть этот дом, Синъити сказал:
"Кто-то использует проклятого пса-демона, чтобы уничтожить всех, в ком течет кровь Инубуси!"
Но никакого проклятия не существует, так что не волнуйтесь.
Кроме того, подобные россказни очень расстроят нашу матушку.
А госпожа Сатоми сейчас здесь?
Я думал, что ее положили в больницу.
Нет, она здесь.
Но она очень слаба и едва может говорить.
Она перенесла инсульт.
Инубуси Сатоми (74)
Глава семьи
Уже месяц прошел, но ее состояние не улучшилось.
Конечно, лучше было бы лечь в больницу.
Но возраст берет свое, поэтому мы решили сами заботиться о ней здесь.
Инубуси Томоаки (42)
Приемный сын
Меня зовут Инубуси Томоаки.
Я работаю терапевтом в больнице Инубуси, расположенной неподалеку отсюда.
А вы, случайно, не один из восьми приемных детей семьи Инубуси?
Да.
После того, как госпиталь, в котором я работал, закрыли, меня вышвырнули на улицу.
Тогда-то матушка Сатоми и спасла меня.
И что?
Госпожа Сатоми что-нибудь говорила о том, кто может оказаться самозванцем?
Ну, не особо.
А этот Синъити не мог оказаться самозванцем?
Инубуси Йосиа (34)
Приемный сын
Он покинул родной дом,
испугавшись слухов о несуществующем псе-демоне.
И после этого он не предатель?
Что с тобой, Йосиа?
Следи за языком в присутствии матушки!
Вряд ли она меня слышит.
Мама же спит сейчас.
Еще одного не хватает.
Восемь приемных детей, да?
Трое погибли.
Значит, пятеро еще живы, но здесь только...
Миюки, госпожа Такако,
Господин Томоаки и мужчина в дверях, господин Йосиа — всего четверо.
Верно.
Должен быть еще один.
Неужели последний скрывает ужасные раны на лице и носит страшную маску?
Мы не в романе "Клан Инугами".
Здесь нет Саки.
Она сейчас в химчистке, забирает нашу одежду.
Тогда...
может, выпьем чаю пока что?
Все равно придется ждать, пока все не соберутся.
А может лучше расскажете им легенду семьи Инубуси о демоническом псе?
Легенду?
Они его сожгли?!
Один из прародителей этой семьи сжег собаку?
Ага.
Еще в эпоху Мэйдзи.
Когда единственная дочь семьи Инубуси внезапно пропала, все жители деревни отправились на ее поиски.
Внезапно объявился пес семьи Инубуси.
В зубах он сжимал тяжелораненое, полумертвое тело девочки.
Разъяренный хозяин избил пса хлыстом.
А после поджег его тело.
Однако...
Когда девочка пришла в себя,
она рассказала отцу, что пес спас ее, когда заблудилась в горах и потеряла сознание.
Глава горько пожалел о своем поступке и похоронил пса с почестями.
Но...
через несколько дней в доме начался пожар.
Спаслись все, кроме хозяина поместья.
С тех пор и появилось поверье, что семья Инубуси проклята огненным демоническим псом.
Действительно похоже на старую легенду.
А могила того пса правда существует?
Да, она под тем обрывом, с которого вы сегодня чуть не слетели.
Хочешь — пойдем посмотрим?
Точно.
Здесь написано: "Могила Фусатару — храброго и любимого пса семьи Инубуси".
Могила Фусатару
Храброго и любимого пса
семьи Инубуси
Вот почему люди связывают любое происшествие с легендой
о горящием демоническом псе.
Мое почтение, прошу не проклинай меня!
И меня.
Проклятий  не существует.
Скажите, а не с этой ли скалы упал господин Кэйдзи?
Да.
Все произошло прямо над этой могилой...
Госпожа Саки!
Держитесь, госпожа Саки!
Госпожа Саки?
Это та женщина, которую мы ждали?!
Инубуси Саки (35)
Приемная дочь
Пес...
Пылающий пес...
Пылающий пес?
Кадзуха, вызови полицию и скорую помощь!
Мы с дядей Когоро возьмем машину и поднимемся наверх!
Вам обязательно бросать нас здесь одних?
Если хотите подняться на гору, то быстрее будет пойти по тропе, чем ехать на машине!
Тогда покажите нам дорогу.
Сестренка Ран, вы двое останетесь с дядей!
Отлично, мы поднялись!
Следы горят.
Запаха горючего нет.
Выглядит так, словно пробежал огненный пес.
Да.
Горящие следы?
Вы и правда их видели?
Да, видели.
Там была цепочка огней, начинающихся приблизительно в 20 метрах от края обрыва.
Выглядело так, словно это огненный пес пробежал по траве.
Но самого демонического пса вы, конечно, не видели?
Преступник разлил горючее и поджег его, чтобы все выглядело как нападение пса-демона!
Нет.
Запаха горючего не было.
А расстояние между следами увеличивалось по направлению к обрыву.
Размер самого огненного следа также расширялся.
Похоже было, что горящий объект увеличивался, приближаясь к краю.
Да, Миюки?
Да.
Значит...
Проклятый пес-демон...
Существует на самом деле?!
Даже госпожа Саки сказала "Пылающий пес"!
Чушь!
Никакого пса-демона не существует!
Это обычный трюк.
Преступник специально сымитировал присутствие демонического пса,
чтобы спихнуть вину за свои преступления на собаку.
Именно!
Мы живем в эпоху спутникового телевидения, а вы все еще верите в демонического пса.
Прямо как спустившиеся с горы первобытные люди.
Инспектор Ямамура!
Как вам игра слов "спутниковый" и "спустившиеся"?
Я сам придумал!
А это еще что за кадр такой?
Он из полиции префектуры Гумма.
Не обращай внимания.
Точно, мы же в префектуре Гумма.
Скажите, как состояние госпожи Саки?
Я слышал только, что скорая увезла ее в больницу.
Ее везли в мою больницу.
Оттуда только что позвонили.
Она скончалась еще в машине скорой помощи.
Нет!
Я не знаю, кто стоит за фокусами с демоническим псом,
но, похоже, что кто-то крепко взялся за семью Инубуси.
Ты прав.
Учитывая тот факт, что из всех приемных детей в живых осталось только четверо...
Что ж, пока вы все здесь,
хотелось бы услышать алиби каждого.
Когда госпожа Саки упала с обрыва, около 19:00, где вы находились и чем были заняты?
Миюки была с нами и показывала могилу пса.
Поэтому она не причастна.
В это время я принимал ванну.
Я выходила из дому проверить, где госпожа Саки, поскольку она сильно задерживалась.
Она так и не научилась ориентироваться здесь.
Я был возле матери, измерял температуру, давление и ставил капельницу.
Хотя не уверен, что она сможет подтвердить мои слова, учитывая ее состояние.
У вас двоих, видимо, тоже нет свидетелей, которые подтвердили бы ваши слова.
Да.
В доме также работают трое слуг, но их смена уже закончилась.
Господин Мори!
Задавать вопросы — это обязанность офицера полиции!
Не отнимайте у меня работу.
Что?
Этот человек не из полиции?
Ах, да.
Я совсем забыл сказать.
Это Мори Когоро.
Мо...
Мори...
Когоро?
Так вы — знаменитый детектив Мори Когоро?!
Да...
Я...
Что это было?
Атмосфера как-то сразу изменилась?
Мы просто удивились, вот и все.
Перед тем, как покинуть дом, Синъити рассказал нам,
что попросил знакомого, связанного с полицией, расследовать события в доме Инубуси и советовал не падать духом.
Но кто бы мог подумать, что этот знакомый — сам Спящий Когоро.
Ну, вообще-то дело поручили мне.
К слову, в день убийства господина Синъити в своей квартире в Токио,
кто-нибудь из вас посещал город?
Все там были.
Мы хотели уговорить его вернуться домой.
А заодно узнать, почему он считает, что убийца — один из нас.
Он выглядел очень напуганным и ничего не сказал,
словно был твердо убежден, что преступник среди нас.
А когда мы вернулись в поместье, госпожа Саки, остававшаяся присмотреть за домом, рассказала нам о его смерти.
То есть в Токио вы все время были вместе?
Нет.
Мы поехали туда все вместе, но возвращались по отдельности.
Так вы расскажете нам,
что узнали из дела Синъити?
Вы ведь говорили, что есть что-то, связанное с погибшими Кэйдзи и Мивако.
Мы не уверены, связано ли это с делом, но кое-что было найдено во рту убитого господина Синъити.
Жемчужина от его зажима для галстука.
Что случилось?
Ну...
Возле Кэйдзи, упавшего с обрыва подобно госпоже Саки, было нечто похожее.
Патинко — игровой автомат с вертикальным пинболом
Шарик от игры в патинко.
Шарик из патинко?
Старик очень любил эту игру, поэтому мы думали, что шарик просто выпал из его кармана.
А затем...
На траве возле мертвой Мивако мы нашли мячик для пинг-понга.
Шар, шар и снова шар.
Значит, жемчужина не была предсмертным посланием.
Скорее это сообщение от самого преступника.
Тогда, получается...
Там тоже был...
После того, как госпожу Саки увезла скорая, мы нашли в траве...
Мраморный шарик около могилы собаки!
Мраморный шарик?
Он сейчас у вас?
Мы подумали, что это было какое-то подношение, поэтому положили его на могилу и ушли.
Нужно пойти и посмотреть на этот шарик.
Инспектор, вы с нами?
Я как раз хотел вас кое о чем расспросить.
Хорошо.
Кадзуха, жди нас здесь и веди себя хорошо!
Сестричка Ран, и ты тоже!
Но мы тоже хотим пойти!
Это же мы его нашли!
Ну, тогда вперед!
Если хотите увидеть демонического пса.
Ясно.
Мы подождем.
Извините за беспокойство.
Вам и так не сладко, так еще и угощать нас ужином...
Все в порядке, не стоит волноваться.
Интересно, вернутся ли они до рассвета?
Не знаю.
Теперь станет сложнее.
Готовкой и уборкой почти всегда занималась госпожа Саки.
Она сама делала всю домашнюю работу.
Давайте мы чем-нибудь поможем?
Если не сложно, не могли бы вы покормить Хачи?
Конечно.
Я просила госпожу Такако и остальных покормить его, но все отказались.
Почему?
Мне показалось, что госпожа Такако умеет вести себя с собаками.
Да.
Я слышала, что она разводила собак перед тем, как поселиться здесь, потому много о них знает.
Но сейчас она слишком занята подготовкой похорон.
Господина Томоаки когда-то давно укусила собака, теперь он их боится.
Хачи постоянно лает на него, потому что чувствует его страх.
А у господина Йосиа аллергия на собак.
Говорит, что если окажется рядом с собакой — чихает без остановки.
Поэтому Хачи всегда кормили я, госпожа Такако или госпожа Саки.
Справитесь?
Конечно.
Где его будка?
Ну... Она далековато отсюда.
Далековато?
То есть где-то снаружи?
Все в порядке!
Хоть она и на окраине двора, но территория огорожена забором.
Даже пес-демон не сможет попасть внутрь.
Понятно.
А двор большой, да?
Ага.
А вот, кажется, и его будка.
Да!
И Хачи здесь.
Хачи, мы принесли твой ужин!
Не оставь ни крошки.
Какой он миленький!
Если бы и пес-демон был таким же.
Что такое?
Что это?
Там что-то горит?
Озорное волшебство лунной ночи
Omoidasu no wa aoi gekkou
Вспоминая голубое сияние луны,
Te wo futta ushiro sugata ano hi kimi wo tsuresatta
Не оборачиваясь, махнув рукой мне на прощание, тот день увел тебя с собой.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai
От всего сердца, от всего сердца хочу передать тебе...
Aishiteru aishiteru todokanu omoi
Люблю тебя, люблю тебя, мое несбыточное ожидание!
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni
Если это сон, если это сон, то я встречусь с тобой...
Inori todokanai kedo
Но мольбы мои не достигают тебя!
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware
Озорное волшебство лунной ночи удерживает тебя лунным светом.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai
Словно новая луна, прячущаяся во мраке, твой образ не виден.
Kimi wa chikaku ni iru no ni
И все же, ты где-то рядом!
В следующей серии...
Здесь повсюду книги по черной магии.
На полу даже нарисован магический круг.
Кто бы это ни был, именно здесь он наложил проклятие на пса!
Но, судя по всему, арестовать виновного мы не сможем.
Да потому что преступник — колдун черной магии, накладывающий проклятия на собак!
Далее в сериале: "Замок семьи Инубуси — Пылающий пес-демон. Следы".
Следующая подсказка Конана:
Лук!
Не пропустите продолжение!
Что будет, если почистить лук?
Ничего такого не произойдет!
Слезы же потекут...