Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Digemini
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Mary, Yuki, Ren
QC: korrah
Кто-то позвонил на мобильный госпожи Саки из дома Инубуси?
Да.
Примерно за пару часов до того, как она упала с обрыва.
Те четверо становятся все более и более подозрительными.
Вероятно, неожиданная просьба купить что-нибудь по дороге домой вынудила ее задержаться.
А когда стемнело, преступник разыграл нападение собаки.
Разве не трое?
Ведь у Миюки есть алиби.
Миюки также под подозрением.
Она могла незаметно подать собаке сигнал с помощью ультразвукового свистка.
Это легко провернуть, будучи внизу, под обрывом.
Единственный человек вне подозрения — прикованная к постели госпожа Сатоми.
Инубуси Сатоми (74)
Глава семьи
Эй, ты...
Почему все время здесь командуешь?
Ты же, как и Конан, один из ассистентов господина Мори?
Ну...
Что-то типа того.
Я же просил без всяких "ассистентов".
Щиплет глаза, щемит сердце.
Капли слез
Каждая трагедия начинается со слез.
Горящие следы пса-демона,
и тайна оставленных шариков...
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Аno toki mita sora furasshubakku shita
Небо, которое я видела тогда, навеяло мне воспоминания...  И я ощутила тебя...
futo shita shunkan anata wo kanjita
Kokoro no shattaa orikaketa no ni
Когда мое сердце скрывалось; твое лицо освещалось с его закатом.
yuuhi ni ukanda anata no kao
Why
Почему, почему, почему... Хотя, я уже знаю... Я не могу сказать
why
wakatteru no ni ienakatta
Lie
Ложь, ложь... Я хочу, чтобы ты остался со мной...  Я хочу твоей любви
lie
soba ni ite hoshii i want your love
tear drops sou desho kizuiteiru n janai
Капли слез... Так и нужно? Ты уже заметил?
tear drops sou desho naiteiru n janai
Капли слез... Так и нужно? Я плачу или нет?
tear drops sou desho zutto wasurenai ai
Капли слез... Так и нужно? Я не забуду нашу любовь
tear drops tear drops
Капли слез... Капли слез... Скажи, почему все так?
kono nazo toite tear drops
Namida afurete
Выплакав все слезы...  Думаю, я стала немного искренней...
sukoshi sunao ni nareta no kanatte
Hoshizora ni
Зведному небу скажу я: "Верю, мой сон..."
I believe, forever my dream
Sotto tear drops
Мои слезы тихо...
tear drops sou desho kizuiteiru n janai
Капли слез... Так и нужно? Ты уже заметил?
tear drops sou desho naiteiru n janai
Капли слез... Так и нужно? Я плачу или нет?
tear drops sou desho kore ga saigo no koi
Капли слез... Так и нужно? Это моя последняя любовь
tear drops tear drops
Слезы, слезы, только для тебя, слезы!
anata dake ni tear drops
Семья Инубуси, по слухам, проклята псом-демоном.
Предыдущий глава умер пять лет назад.
Его жена, госпожа Сатоми, прикована к постели.
После ее смерти огромное наследство было бы разделено между восемью приемными детьми.
Однако они начали внезапно погибать один за другим при странных обстоятельствах.
Не успели мы приступить к расследованию, как появилась четвертая жертва.
А на месте преступления обнаружили цепь горящих собачьих следов.
Пес-демон и правда существует?
Серийные убийства членов семьи Инубуси...
Неужели это действительно дело лап проклятой собаки?
Замок семьи Инубуси — Пылающий пес-демон
Следы
Какой он миленький!
Вот бы и пес-демон был таким же, да?
Что такое?
Что это?
Там что-то горит?
Кадзуха!
Вставай! Вход в дом уже рядом!
Что случилось?
Что за шум?
Пес-демон!
Во дворе появился пес-демон!
Пес-демон?
Это же смешно!
Инубуси Йосиа (34)
Приемный сын
Он никак не мог появиться у нас во дворе!
Инубуси Миюки (28)
Приемная дочь
Неужели он смог перепрыгнуть через забор?
Инубуси Такако (47)
Приемная дочь
Это невозможно!
Как бы то ни было, пока снаружи опасно, давайте побудем в доме.
Инубуси Томоаки (42)
Приемный сын
Хачи лает.
Возможно, он в опасности!
Нужно завести его в дом!
Постойте!
Ну...
Как ни посмотри — это обычный мраморный шарик.
Шарик от патинко, мячик от пинг-понга, жемчуг...
и мраморный шарик.
Что же преступник хочет этим сказать?
Возможно, я знаю.
Что приходит на ум при произношении "собака" и "шарики"?
Эй!
Надеюсь, ты не придумал очередной глупый каламбур.
Да ладно, что бы ни придумал, выкладывай.
Мы слушаем.
Это может стать зацепкой.
Нет.
Это глупо, поэтому не обращайте внимание.
Эй!
Не вредничай!
Скажи!
Ни за что!
Ничего вам не скажу!
Действительно.
Эти следы как будто выжгли на траве.
А защитная веревка, что была натянута по краю обрыва, перерезана.
Более того...
Предупреждающий знак тоже был убран.
И указатель на развилке повален.
Понятно.
В темноте без указателей и защитной веревки...
Еще и испугавшись пса...
Неудивительно, что она сорвалась с обрыва.
Теперь осталось разгадать загадку огненного пса, верно?
Да не существует огненных собак на самом деле!
Это психологический трюк.
Преступник хочет заставить нас поверить в существование пса-демона, используя пылающие следы и здешнюю легенду.
Должно быть, он покрасил собаку светящейся краской.
Светящейся краской?
Да.
Если что-то, что обычно не горит, ярко светиться, то можно подумать, что оно горит.
Тогда откуда огненные следы?
Запаха горючего ведь нет?
Это так.
Я думаю, для этого использовалась горелка.
Что такое, Кадзуха?
Похоже, мы немного задержимся здесь.
Так что, если устала, можешь ложиться спать...
Что?!
Пес-демон появился в поместье?
Ты уверена?
Собака горела по-настоящему?
Да.
Так ведь, Ран?
Это не было похоже на светящуюся краску.
А после того, как он убежал,
на траве остались пылающие следы.
И правда!
Следы похожи на те, что мы видели у обрыва.
И?
Откуда появился пес?
Оттуда.
Эти следы странные...
Смотрите, расстояние между следами должно быть одинаковое, но вот в этом месте их будто бы нет.
Кроме того, трава тут примята.
Кадзуха, разве не здесь ты споткнулась?
Я не совсем уверена, но, когда я упала, то почувствовала странный запах.
Странный запах?
Какой?
Что-то вроде запаха гнилого лука.
Очень резкий и неприятный.
Лук?
И еще...
Сначала мы спрятались в доме, но потом почти сразу выбежали на улицу.
И будто увидели кое-что  живое.
Естественно, вы ведь с псом столкнулись.
А, нет...
Мы не о собаке, а о пылающих следах.
Они прыгали, словно танцевали, трещали и шелкали.
Кадзуха, ты ведь тоже это видела?
Видела!
Выглядело, будто они одержимы духами!
И у вас хватило смелости снова выйти наружу?
Пес-демон все еще мог быть там.
Да, но мы очень волновались за Хачи.
Ведь пес-демон мог съесть его.
Я нашел место, через которое он проник сюда.
Задний двор.
Засов снят, а дверь распахнута настежь.
Рядом собачьи следы.
Проще говоря...
Преступник, впустивший собаку на территорию поместья через задний вход, живет в этом доме.
Следовательно, это кто-то из вас!
Госпожу Сатоми, прикованную к постели, мы исключаем.
Сестренка Ран...
Вы сказали, что вышли на задний двор, покормить Хачи.
А кто попросил вас об этом?
Миюки.
Но...
Лишь потому что остальные отказались сделать это.
Преступнику не сложно было догадаться, что мы единственные, кто сможет покормить пса.
Что ж, по крайней мере, теперь мы уверены, что кто-то держит пса-демона недалеко от поместья.
Верно.
Если бы собаку держали далеко...
Преступник не смог бы натравить ее на сестрицу Ран, которую неожиданно попросили покормить Хачи.
Вы случайно не слышали ничего подозрительного?
Например, лай в лесу или что-то похожее.
Кстати говоря...
Погибшая Мивако рассказала мне, что слышала в лесу лай, и мы отправились проверить...
В чаще мы наткнулись на старую хижину, из которой доносились завывания.
Но мы были так напуганы, что не решились войти в нее.
Что вы сказали?
Где это?
Недалеко от болота, рядом с которым нашли тело Мивако.
Сейчас же отведите нас туда!
Прямо сейчас?
Если пойдем сейчас, возможно, сможем разгадать загадку пса-демона!
Верно.
Если преступник среди вас, то у него не было времени уничтожить улики.
Но...
Я на дежурстве сегодня вечером, поэтому мне нужно вернуться в больницу.
Как только мы проверим хижину, я вас подвезу!
И вам же, наверняка, будет страшно в одиночку идти на работу через лес.
Но...
В тот день меня вела Мивако...
Сейчас я могу и не вспомнить, где находится болото.
Я могу показать, где оно находится.
Я знаю лес, как свои пять пальцев.
Это не так далеко отсюда!
Вот и болото.
Эй...
Правда, что у болота горел огонь?
Да.
Хотя к нашему приходу остались только обожженные следы.
И?
Где хижина, о которой вы говорили?
Так, посмотрим...
Вон она!
Та старая хижина!
Что ж...
Давайте ворвемся в логово этого чудища!
Пожалуйста, смотрите под ноги.
Это болото очень глубокое...
Вы не идете?
Мне же не обязательно туда ходить...
Я лучше подожду в машине.
Ну ладно.
Эй!
Что, черт возьми, это такое?
Здесь повсюду книги по черной магии.
На полу даже нарисован магический круг.
Без сомнения, здесь держали собаку.
Но кто?
Кто бы это ни был, именно здесь он наложил проклятие на пса!
Идиот!
Если бы можно было убивать проклятьями, то детективы были бы ненужны.
Но Ран говорила, что они видели пса.
Как мы уже говорили...
Это был какой-то трюк...
Что?!
Не двигайтесь!
Успокойтесь!
С ним все в порядке?
У него небольшой ожог.
Лучше скажите...
То, что мы сейчас видели...
Это ведь был демонический пес...
Он опять появился?
Вы видели пса-демона?
Да.
И это уже третий раз за ночь.
Собака действительно была объята огнем?
Разве это не какой-то трюк?
Ну, изначально мы так думали, но
как не посмотри, огонь был настоящий.
Она действительно горела.
Собака была охвачена мерцающим пламенем.
И куда бы не бежала — позади оставались пылающие следы!
А когда она напала на господина Томоаки, его рука загорелась,
и он получил ожог.
С вами все в порядке?
Ну...
У меня в сумке была аптечка, поэтому я перебинтовал руку.
Но все же пришлось позвонить в больницу и попросить о замене на ночное дежурство.
Зачем же вы вышли из машины?
Находиться в машине одному было страшно.
Важнее то, что мы нашли рядом с господином Томоаки после нападения.
Луковицу!
Снова что-то круглое?
Что бы это значило?
Кстати, Кадзуха, ты ведь упоминала ранее...
Когда упала, убегая от проклятой собаки,
то пахло гнилым луком?
Может пес-демон и гнилой лук как-то связаны?
Ну и?
Есть ли у полиции какие-либо версии о преступнике, контролирующем пса-демона?
Ну, мы планировали вызвать экспертов с утра, чтобы изучить ту подозрительную хижину...
Но, судя по всему, арестовать виновного мы не сможем.
Это почему же?!
Да потому что
преступник — колдун черной магии, накладывающий проклятия на собак!
Полицейские, простые смертные, не могут тягаться с такой силой.
По правде говоря, я бы хотел как можно скорее убраться отсюда.
"Черная магия"?!
В хижине было полно подобной атрибутики.
Гора книг по этой теме.
На всякий случай я все-таки уточню...
Пока мы ходили к болоту и столкнулись с псом-демоном, никто из вас не покидал дом, да?
Я все это время обсуждала по телефону организацию похорон госпожи Саки.
А я общался в чате со своими товарищами по surv-игре.
Вы имеете в виду игры на выживание?
Да.
Я работаю инструктором в ближайшем лагере.
Раз в месяц мы с товарищами проводим такие игры.
Значит, вы тоже хорошо знаете здешние леса?
Ну, вроде того...
Но не так хорошо, как Миюки, которая часто ходила за дикими растениями вместе с мамой.
А госпожа Сатоми до сих пор...
Да.
Она так и спит в своей комнате.
Кстати...
А где Конан и Хаттори?
Мы их уже некоторое время не видели.
Вероятнее всего, приходят в себя после пережитого шока.
Они были убеждены, что пес-демон всего лишь трюк, а в итоге увидели его собственными глазами.
Вот они.
И правда выглядят подавленными.
Просто забудьте свою неудачу.
Верно!
В мире столько странных вещей, которые не понять, сколько не думай!
Странные вещи, которые не понять?
О чем это вы?
О псе-демоне, конечно же!
Хэйдзи, ты ведь тоже его видел?
И то, что он пылал.
Папа сказал, что вы хорошо разглядели пылающие следы.
Да.
Трюк с огненными следами.
Запах, напоминающий гнилой лук, который заметила Кадзуха, когда упала.
И трескающиеся, прыгающие язычки пламени, которые видела сестренка Ран
сразу после исчезновения пса — все это мы уже почти разгадали.
Горящие следы всегда были протяженностью в пределах двадцати метров.
И всегда оставались отметины на земле.
Единственное, что мы пока не можем разгадать...
Это горящее тело собаки.
Каким образом преступник воспламенил тело собаки так сильно,
что та при нападении оставила ожог на господине Томоаки?
Если обернуть ткань вокруг тела собаки и поджечь,
то где-то поблизости должен лежать ее труп.
Преступник мог использовать воду или огнетушитель, чтобы погасить огонь,
но тогда должны были остаться какие-нибудь следы.
Можно предположить, что преступник ждал собаку на кузове, чтобы потушить ее,
когда та запрыгнет внутрь.
В этом случае никаких следов не осталось бы, но...
Рядом с местом нападения не было отпечатков шин, да и звук мотора мы не слышали.
Важный момент и то, куда же исчезла собака?
Она вся была объята пламенем, поэтому мы должны были заметить ее путь,
когда бежали к господину Томоаки.
Она просто исчезла?
Да.
Словно тьма поглотила ее.
Поглотила?
Вы хотите сказать, что тьма съела собаку?
Вы проголодались?
Проголодались?!
Да, я имею в виду, что пора ужинать.
Если вы проголодались, давайте я подогрею что-нибудь?
Да, я бы не отказался.
Кушать хочется!
Тогда поспешу.
Можно спросить кое-что?
Что вам приходит на ум, когда говорят про мячики или шарики?
Шарики?
Преступник всегда оставляет рядом с жертвами что-то круглое.
Есть ли какая-нибудь связь между семьей Инубуси и круглыми предметами?
Ну, когда вы сказали "шарики"...
"Шарики" (яп. tama)
Моя прежняя фамилия была "Тамаки".
А в детстве меня называли Тама.
Тама?
Но не делайте из меня преступника, основываясь только на этом.
К тому же, я давно не пользуюсь этим именем.
А вы знаете что-нибудь про прежние фамилии других членов семьи?
Ну...
Я последняя вошла в эту семью, поэтому не особо...
А ведь и правда, если подумать, вы гораздо моложе остальных.
Да.
Я была зачата, когда моему отцу было уже за пятьдесят.
Тика
е
Изначально меня должны были назвать "Тикае", именем, образованным от кандзи папы, но мама была против и изменила его.
Она не любила отца.
Говорила, что была обманута и брошена богачом.
Зачем же ты тогда переехала в этот дом?
Разве ты не разочаровалась в нем из-за постоянных жалоб матери?
Честно говоря, я и не собиралась приезжать сюда.
Но после того, как мама умерла от болезни, я получила письмо от отца.
Письмо?
"Мое время на исходе".
"Если ты сможешь простить меня,
то приходи в поместье семьи Инубуси и защити принцессу".
Слышала, что остальные тоже получили похожие письма.
А эта "принцесса"...
О ком речь?
А разве это не о Миюки?
Ее имя ведь означает "принцесса".
Балда!
Зачем тогда писать ей и просить защитить саму себя?
Сначала я не знала, кто была этой принцессой.
Но, приехав в поместье, сразу поняла, что речь о матушке Сатоми.
Все называли ее "принцессой".
А почему "принцесса"?
Говорят, наш отец всегда ее так называл.
Хотя матушка всегда смущалась и просила прекратить это.
Может, это из-за того, что поместье похоже на замок?
Точно.
Спорим, президент Цунетика чувствовал себя принцем!
А мое имя...
Изначально оно должно было записываться единственным кандзи — "Миюки",
но матушка предложила добавить к имени второй, означающий "принцесса".
Так что я не настоящая принцесса.
Ты поменяла написание своего имени?
Да.
Матушка хотела, чтобы я стала такой же принцессой, как она,
и счастливо жила в этом замке.
Кстати, говоря об именах...
Есть несколько интересных историй.
Историй?
Преступник, скорее всего, один из приемных детей.
Человек, который контролирует огненного пса и нападает на членов семьи Инубуси.
Кто же он?
Озорное волшебство лунной ночи
Omoidasu no wa aoi gekkou
Вспоминая голубое сияние луны,
Te wo futta ushiro sugata ano hi kimi wo tsuresatta
Не оборачиваясь, махнув рукой мне на прощание, тот день увел тебя с собой.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai
От всего сердца, от всего сердца хочу передать тебе...
Aishiteru aishiteru todokanu omoi
Люблю тебя, люблю тебя, мое несбыточное ожидание!
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni
Если это сон, если это сон, то я встречусь с тобой...
Inori todokanai kedo
Но мольбы мои не достигают тебя!
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware
Озорное волшебство лунной ночи удерживает тебя лунным светом.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai
Словно новая луна, прячущаяся во мраке, твой образ не виден.
Kimi wa chikaku ni iru no ni
И все же ты где-то рядом!
В следующей серии...
Матушка упала в обморок?!
Здесь что-то рассыпано.
Это бусины от четок.
Это же...
Шарики?
Восемь...
Могло ли это быть гаданием?
Нет, это не гадание.
Пес-демон!
Он здесь!
Далее в сериале: "Замок семьи Инубуси — Пылающий пес-демон. Принцесса".
Следующая подсказка Конана:
Четки!
Пылающий пес — давайте погасим его и все!
Не пропустите продолжение!
Ой, страшно!
Хот-дог!
Подождите-ка...