Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Digemini
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Mary, Yuki, Ren
QC: korrah
Кстати, говоря об именах...
Есть несколько интересных историй.
Историй?
Господин Синъити рассказывал,
что его мать была вынуждена изменить
его имя прямо перед оформлением свидетельства о рождении.
Прямо перед оформлением?
Да.
Изначально предполагалось, что его имя будет записано одним символом "доброжелательность" и произносится как "Хитоси".
Хитоси
Почему его изменили?
Если я правильно помню, имя "Хитоси" по мнению отца было слишком простым.
Действительно, это имя звучит тривиально и коротко.
И...
Такако
Если бы госпожа Такако родилась мальчиком,
то в ее имени были бы символы "размышлять" и "время года", поэтому читалось как "Коюки".
Коюки
Йосия
Если бы господин Йосия родился девочкой,
то имя содержало бы кандзи "благословение" и "цветок" и произносилось как "Юука".
Юука
Томоаки
Если бы господин Томоаки родился девочкой, то в имени были бы символы "знать" и "весна" и читалось бы как "Чихару".
Чихару
Все имена правда придумал сам президент Цунетика?
Да.
Погибшие господин Кэйдзи, госпожа Мивако и госпожа Саки говорили то же самое.
Тебе тоже кажется, что в именах скрыта тайна?
Да.
Но вы уверены,
что преступник среди нас, приемных детей.
и использует пса-демона для уничтожения семьи Инубуси?
В этом мы еще не уверены.
Знаем только, что кто-то использует трюк для совершения серийных убийств.
А ключ к разгадке тайны пса-демона
уже у нас в руках!
Что это за кусок ткани?
Он лежал на земле, рядом с местом, где на господина Томоаки напал пес-демон.
На нем нет ни следов ожогов, ни какого-либо запаха горючего.
Без сомнений, его использовали для чего-то.
Если вы нашли такую важную улику,
почему же сразу не отдали ее полицейскому?
Госпожа Такако...
Мы как раз собирались...
И еще, Миюки...
Ты оставила чайник на плите без присмотра.
Прошу прощения!
Думала, что сразу вернусь на кухню...
Тогда, может, пойдем поужинаем прямо сейчас?
Верно.
А перед этим расскажите нам, что делали все остававшиеся в доме.
Когда на кону твое будущее,
нельзя лгать самому себе!
Любая тайна должна быть раскрыта!
Финальная глава истории о псе-демоне!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
hito ni wa sorezore samazama
Каждый имеет то, что терять не желает.
yuzurenu mono ga ari
sore wo mamorinuku tame nara
И чтобы это сберечь — инстинктивно защищаем.
tatakau no ga honnou
boku to kitara
Я продолжаю притворяться по прошествии стольких лет.
gomakashi tsuzuke
mou nan nen tatsu darou
Don't wanna lie
Не хочу лгать...
Хочу ощущать себя живым.
ikiteru to kanjiteitai
I wanna try
Я хочу попытаться...
kono kokoro ni muchi uttemiyou
Дать сил, пробуя подстегнуть это сердце.
asu wo kaeru moment
Мгновение, что может изменить завтра, возможно, наступит уже сегодня!
sore ga ima kamo ne
Don't wanna lie
Не хочу лгать...
ikiteru to kanjiteitai
Хочу ощущать себя живым.
I wanna try
Я хочу попытаться...
kimi to tomo ni aruite yukitai
Хочу снова идти вместе с тобой.
jinsei wo kimeru moment
Переломный, решающий в жизни момент, — возможно, наступит прямо сейчас!
sore ga ima kamo ne
Предыдущий глава семьи Инубуси умер пять лет назад.
Его жена, госпожа Сатоми, прикована к постели.
После ее смерти огромное наследство было бы разделено между восемью приемными детьми.
Однако они начали внезапно погибать один за другим при странных обстоятельствах.
Действительно ли все это проклятие пса-демона?
Внезапно горящий пес появляется прямо у нас перед глазами.
Какой же секрет кроется за монстром, охваченным огнем и нападающим на людей?
Кто же его контролирует?
Замок семьи Инубуси — Пылающий пес-демон
Принцесса
Слушай, Ран...
Ты уже поняла ответ на этот вопрос?
Подсказка: "Наденьте очки и подумайте"...
Чем вы там занимаетесь?
Смотрим полуночный повторный выпуск викторины.
Очень интересно!
А чего спать не идете?
Уже второй час ночи.
Футоны в гостевой комнате вроде как уже постелили.
Кто знает, возможно, пес-демон все еще поблизости...
Как можно уснуть, когда так страшно!
Ну, знаешь...
А, может, разгадаешь этот шифр?
Осталось 30 секунд!
Если тебе это удастся, мы пойдем спать!
Может Конан сможет разгадать его?
Раз уж он в очках.
Послушай, подсказка — очки или "мегане".
В18. Разгадайте шифр
Я МЕ Ю  РА НО МЕ КО
"Наденьте очки и подумайте"
Чтобы разгадать, просто поменяй все "ме" на "не".
Кошка на чердаке!
Я НЕ Ю РА НО НЕ КО
Ясно!
Если "ме" поменять на "не"...
Можно прочесть фразу!
Понятно.
Так вот что за трюк скрывается за псом-демоном!
Значит, преступник...
Никто иной, как этот человек.
Мама?!
Матушка упала в обморок?!
Да.
Кажется, она пыталась встать с постели.
Значит, когда госпожа Такако, услышав странный звук из прихожей зашла в эту комнату,
госпожа Сатоми уже лежала без сознания у комода?
Да...
Я ненадолго отошел в туалет...
Как такое могло произойти?
Здесь что-то рассыпано.
Это бусины от четок.
Слезы?
Эй!
В ее руке всего восемь бусинок.
И только четвертая справа бусинка является небесным шариком.
Шарики.
Восемь.
Собака.
Вот оно что!
Это та легенда!
Другими словами, госпожа Сатоми с самого начала знала...
Кто из этих людей преступник.
Слушай...
Кадзуха.
Кадзуха, просыпайся.
Что случилось?
Можешь сходить со мной в туалет?
Конечно.
Вот, блин!
Вы же уже не маленькие!
Ты что, сама не можешь сходить?
Но...
На нас же только недавно напал пес-демон на заднем дворе!
Страшно подумать, но вдруг он появится внутри дома!
А почему вы еще не спите?
Папа, тебя ведь тоже беспокоит этот пес?
Ты же тоже видел его.
Вроде того...
Похоже, наш мелкий очкарик и пацан-детектив из Осаки
уже крепко спят, не беспокоясь ни о чем .
Естественно!
Они вроде говорили, что поняли, кто преступник.
Поняли, кто преступник?!
То есть они вычислили серийного убийцу?
Да.
Но нам так ничего и не сказали.
Похоже, услышав истории про имена приемных детей, им удалось найти зацепки к раскрытию дела.
Истории имен?
ТАМА
КИ
Например, прежняя фамилия Миюки была Тамаки.
Если бы госпожа Такако родилась мальчиком,
КОЮ
КИ
то в ее имени были бы символы "размышлять" и "время года", поэтому читалось бы как "Коюки".
Если бы господин Йосия родился девочкой, то имя содержало бы кандзи "благословение" и "цветок" и произносилось бы как "Юука".
ЮУ
КА
Если бы господин Томоаки родился девочкой, то в имени были бы символы "знать" и "весна", и читалось бы как "Чихару".
ЧИ
ХАРУ
Да.
А имя господина Синъити, который скончался в Токио...
Хитоси
Изначально предполагалось, что его имя будет записано одним символом "доброжелательность" и произносится как "Хитоси".
Готова поспорить, это как-то связано с четками, которые держала госпожа Сатоми.
Она держала четки?
Мальчики сказали, что она специально встала с постели, что бы взять четки, которые лежали в шкафу.
И перерезала нить, чтобы оставить только восемь шариков.
Шарики?
Восемь...
Могло ли это быть гаданием?
А разве есть гадание, в котором используют восемь шариков?
Нет, это не гадание.
Это легенда.
Легенда?
Если к восьми шарикам и псу-демону
добавить имена всех членов семьи Инубуси...
Получится "Легенда о восьми псах-воинах клана Сатоми"!
Хаккэндэн – Легенда о псах-войнах
Хаккэндэн?
Подожди-ка, а что это?
"Хаккен" – значит это какая-то история про исследования?
Хаккен (hakken) – исследование, открытие.
Неужели не знаете?
Автор легенды — писатель эпохи Эдо,
Такидзава Бакин.
Его многосерийный исторический роман широко известен.
Замок феодала Сатоми Ёсидзанэ был окружен многочисленными врагами.
Поэтому он обратился к своему псу Яцуфусе:
"Если ты принесешь мне голову их генерала, я позволю тебе жениться на моей дочери, принцессе Фусэ".
Яцуфуса пробрался в лагерь врага, обезглавил их генерала и вернулся обратно с его головой.
Тогда принцесса Фусэ сказала: "Пусть он и пес, мы обязаны сдержать обещание, данное правителем".
И после они уходят в горы.
В этом заключается предыстория легенды.
Что это за собака такая?..
Она проклята?
Именно.
На самом деле, Ёсидзанэ стал феодалом, казнив коварного слугу, убившего прежнего главу.
Жена предателя, Тамазуса, перед казнью сказала:
"Даже если мое тело погибнет, моя душа обернется мстительным духом
и проклянет клан Сатоми навечно!"
И проклятие, произнесенное Тамазусой, было наложено на собаку?
Да.
Однако, проклятие было снято
благодаря беспрерывным буддийским молитвам принцессы Фусэ.
И?
Что же в результате случилось с принцессой и собакой?
Ёсидзанэ приказал своим слугам убить пса и освободить принцессу.
Но принцесса заслонила Яцуфусу от удара, в результате чего погибла.
В этот момент
четки на шее принцессы порвались и 8 бусинок разлетелись в разные стороны.
Это история послужила прологом
Ину – "пес"
для начала приключений благословленных восьми мечников из разных мест, имеющих кандзи "Ину" в имени.
Легенда о восьми псах-воинах клана Сатоми
И была описана в "Легенде о восьми псах-воинах клана Сатоми"!
Но как это связано с именами?
На каждой бусине был выгравирован один из этих кандзи.
"Доброжелательность", "справедливость", "вежливость", "мудрость", "верность", "вера", "уважение", "почтение старших".
Все это символы восьми добродетелей!
Но у членов семьи Инубуси в именах нет таких символов.
В имени господина Синъити кандзи "Хитоси" — "доброжелательность"
был изменен из-за простоты написания.
Его поменяли по другой причине.
Он не хотел, чтобы символ был настолько очевидным.
Син
ИТИ
Если от слога Син взять символ "мужчина" и добавить две верхние горизонтальные линии от слога "Ити",
ДЗИН
ДОБРОЖЕЛАТЕЛЬНОСТЬ
то получится символ доброжелательности.
И правда!
Понятно!
Вместо того, чтобы просто использовать кандзи, их разделили на части и добавили в имена!
В имени госпожи Такако объединили верхний символ "размышлять" и "Ко",
ТАКА
КО
так получилось имя Кою, означающее почитание старший.
КОЮ
ПОЧИТАНИЕ СТАРШИХ
Даже если бы она была мальчиком, то в имени Коюки были бы те же части.
КОЮ
КИ
Значит,
ЙОСИ
Я
соединив в имени господина Йосия значение "показ" от первого слога
и последнюю черточку из слога "Я",
РЕЙ
ВЕЖЛИВОСТЬ
получим Рей — "вежливость"!
ТОМО
АКИ
Что касается господина Томоаки, то убрав из его имени нижнюю часть слога "Аки"...
ЧИ
МУДРОСТЬ
Получим Чи, как в имени Акечи Когору!
Акечи Когору — вымышленный частный детектив, созданный Эдогавой Ранпо.
Убитый господин Кэйдзи — Чуу.
ЧУУ
ВЕРНОСТЬ
МИ
ВА
КО
Госпожа Мивако — Ги.
ГИ
СПРАВЕДЛИВОСТЬ
СА
КИ
Госпожа Саки — Син.
СИН
ВЕРА
ЦУНЕ
ТИКА
А Президент Цунетика получил символ "Тей".
ТЕЙ
УВАЖЕНИЕ
То есть причина, по которой госпожу Сатоми называют принцессой
СА
ТОМИ
в том, что при объединении символа "женщина" из нижней части слога  "Са" со вторым символом....
получается кандзи "принцесса"?
ХИМЕ
ПРИНЦЕССА
Ты права!
Готова поспорить, президенту Цунетика очень сильно нравилась "Легенда о восьми псах-воинах",
поэтому он использовал в именах своих детей символы с четок!
Но...
А что насчет Миюки?
Каким символом добродетели она является?
До того, как она приехала сюда, ее звали Миюки, но имя писалось одним символом "счастье".
Теперь в личности преступника можно не сомневаться.
ТАМА
КИ
МИЮКИ
Соединив прежнюю фамилию Тамаки
с символом Миюки без верхней линии,
ТАМА
ЗУСА
получим Тамазуса.
Имя злого духа, наложившего проклятие на род Сатоми
в "Легенде о восьми псах-воинах"!
Не может быть!
Хочешь сказать, что серийный убийца, контролирующий пса-демона и убивающий членов семьи Инубуси — это Миюки?
Да.
Будучи Тамазусой, она убивает каждого, кто олицетворяет псов-воинов
и оставляет на месте преступления шарообразные предметы в качестве символа.
Это бессмысленно!
Миюки хороший человек!
Только то, что она хороший человек, не означает, что она не может быть преступником.
Не может быть!
Хэйдзи!
Скажи, что это неправда!
Миюки не может быть преступником, так ведь?
Что?
Его нет здесь.
Конана тоже!
Не может быть!
Эй!
Миюки говорила, чем собирается заняться?
Она говорила, что всю ночь будет присматривать за госпожой Сатоми в ее комнате.
Чтобы та снова не встала с постели.
Что?!
Миюки исчезла?!
Ухаживать за больной ночью довольно тяжело...
Я хотел предложить сменить ее, но когда вошел нашел здесь это письмо.
Письмо?
"Я искуплю все совершенные преступления в хижине, где растила пса-демона...
Миюки."
Неужели!
Не может быть!
Миюки...
Преступник?!
Зачем она сделала это?
Этот скутер...
Он принадлежит Миюки.
Эй...
Похоже, из его бака течет бензин...
Ну, и кто пойдет на разведку?
Я не хочу!
Я тоже воздержусь.
Детектив, почему бы не пойти вам?
Вот если бы Хэйдзи был здесь, несомненно, он пошел бы первым...
Верно.
Интересно, куда делся Конан?
Пес-демон!
Он здесь!
Он направляется к хижине!
Эй!
Если он коснется бензина, то...
Конан?!
С дороги!
Убегай!
Ну же, все в порядке.
Не бойся.
Что?
Он не горит!
Значит, это была простая симуляция красного огня?
А что это за
оборванные куски ткани вокруг тела собаки?
Это имитация огня.
Хэйдзи!
Имитация огня?
ИМИТАЦИЯ ОГНЯ
Тот же способ использовали в викторине, которую вы смотрели.
В18. Разгадайте шифр
Я МЕ Ю  РА НО МЕ КО
"Наденьте очки и подумайте"
Порывы ветра над сверкающими кусочками ткани, подсвеченной светодиодными огнями, создают эффект мнимого огня.
Тот же трюк провернули и с собакой.
Она была обернута тканью, которая при беге развевалась на ветру.
А красные огоньки, находящиеся под ней, создавали иллюзию пса-демона.
Управление дистанционное, поэтому собака сразу исчезала из нашего поля зрения, когда их отключали.
А как объяснить горящие следы?
Присмотритесь.
Это обычные зажигалки, у которых зафиксировали подачу газа, чтобы они продолжали гореть.
Они связаны фортепьянной струной.
Получается...
Когда я упала, то почувствовала газ от зажигалки?
Да.
По своей природе газ не имеет запаха и очень опасен.
Поэтому в него добавляют примеси, по запаху схожие с гнилым луком.
Когда ты упала, убегая от пса-демона,
то задела лежавшие на земле зажигалки.
Вот почему только в том месте не было следов горения.
Но сколько газ не выпускай, его ведь нужно еще воспламенить...
Искру пускал уголек, завернутый в металическом сетчатом мешочке на хвосте собаки.
Когда собака пробегала мимо зажигалок, те мгновенно воспламенялись.
И я уверен, что собака не нападала на людей.
Она лишь следовала за запахом газа, который преступник оставлял на земле.
Но после нападения
на земле не было никаких зажигалок.
Собака была обучена возвращаться домой, хватая зубами кольцо, привязанное к концу струны от фортепиано.
Вот почему после того, как она исчезала, огоньки, треща, прыгали по траве.
Убегая, собака тащила за собой всю эту конструкцию с зажигалками,
которые и вызывали описанные эффекты, ударяясь о неровную поверхность земли.
Но в случае господина Томоаки,
его рука загорелась, и он получил ожог.
Конечно, загорелась...
Ведь вы сами ее подожгли!
Чтобы заставить людей думать, что пес-демон пылает на самом деле.
Значит, Томоаки и есть преступник?
Но она же и на тебя напала?
Домашний любимец лишь прыгнул от радости на хозяина при встрече, не так ли?
Пока мы обследовали хижину, вы достали из сумки нить с прикрепленными зажигалками и разложили на земле.
А потом с помощью свистка позвали пса из его настоящей будки, которая неподалеку отсюда.
Добежав до слепой зоны, вы дали псу себя повалить.
Затем потушили огоньки на собаке и подожгли себе руку.
Параллельно с этим вы подбросили лук, чтобы запутать нас по поводу запаха, что почувствовала Казуха.
А как же письмо Миюки про искупление преступлений?..
Оно было написано господином Томоаки,
чтобы переложить на нее всю вину.
А где же тогда Миюки?
Она спала внутри хижины, так что мы перенесли ее в безопасное место.
Господин Томоаки, вы с Миюки искали здесь что-то.
Скорее всего,
вы попросили ее помочь найти лекарство госпожи Саки, которое якобы обронили,
когда собака напала на вас.
Вы следили за нами?
Да.
От самого дома, и сразу все поняли.
Причина, по которой вы усыпили Миюки и принесли в эту хижину...
Вы хотели выставить все так, словно она покончила с собой из-за раскаяния!
Нет...
Притворяться бесполезно.
Собака никогда не забудет своего хозяина.
Хачи постоянно лаял на вас потому, что вы пахнете своим псом.
К тому же госпожа Сатоми была в курсе всего.
Вы каждый раз в качестве алиби говорили, что присматривали за ней.
Естественно, она догадалась.
Госпожа Сатоми не просто так оставила среди белых бусинок одну черную.
В ряду "Дзин", "Ги", "Рей", "Чи","Чуу", "Син", "Коу" и "Тей" четвертая
Дзин
указывает на имя преступника!
Она до последнего надеялась,
что вы первым все поймете и сдадитесь.
И все ради того, чтобы не дать вам совершить еще больше грехов.
Поместье, которое так похоже на замок...
Я просто не мог его потерять!
Но налог на наследство слишком большой.
И я решился на преступление, чтобы увеличить свою долю.
Все драгоценные воспоминания матушки Сатоми, которая была добрее ко мне, чем родная мать...
Они все в этом замке.
Я ни за что не мог его потерять...
Omoidasu no wa aoi gekkou
Oomoidasu no wa aoi gekkou
Вспоминая голубое сияние луны, —
Te wo futta ushiro sugata ano hi kimi wo tsuresatta
Не оборачиваясь, махнув рукой мне на прощание, тот день увел тебя с собой
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai
От всего сердца, от всего сердца хочу передать тебе...
Aishiteru aishiteru todokanu omoi
Люблю тебя, люблю тебя, мое несбыточное ожидание!
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni
Если это сон, если это сон, то я встречусь с тобой...
Inori todokanai kedo
Но мольбы мои не достигают тебя!
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware
Озорное волшебство лунной ночи удерживает тебя лунным светом
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai
Словно новая луна, прячущаяся во мраке, твой образ не виден...
Kimi wa chikaku ni iru no ni
И все же ты где-то рядом!..
Ура, я снова раскрыл дело!
Мы получили чистосердечное признание.
Он убил тех четверых из-за того, что они отказались помочь сохранить поместье.
Но разве господин Синъити не отказался от своей доли наследства?
На то была другая причина...
Все должно было выглядеть, как проклятье Тамазусы.
Похоже, что он на самом деле считал, что Миюки —
реинкарнация Тамазусы, которая пришла разрушить замок.
Госпожа Сатоми упала в обморок, собирая дикие овощи,
именно во время их совместной прогулки с Миюки.
Не может быть...
Я буду защищать
этот замок!
Миюки.
В конце концов...
Я тоже принцесса, как и матушка!
Ну...
В отличии от мамы...
Ты довольно несносная принцесса!
Пожалуйста, не говорите так!
Ну!
Нет, они идентичны.
Если соединить кандзи "Фуси" из имени Инубуси
伏
犬伏
и "Химе" из ее имени,
姫
то получится "Фусэхиме" — принцесса Фусэ.
伏姫
В следующей серии...
Мелодия пианино....
Ее сочинил Иоганн Себастьян Бах...
"Ария на струне Соль".
Преступник все еще здесь?!
Как бы то ни было, нужно бежать отсюда!
Но мы должны спасти того мальчика!
Не отходите от меня!
Если сейчас разделимся...
Далее в сериале: "Тайна, звучащая из дневника. Часть 1".
Следующая подсказка Конана:
Карта!
В особняке, откуда доносится мелодия пианино,
Не пропустите продолжение!
мы возьмемся раскрыть дело о таинственном дневнике!