Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Digemini
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Mary, Yuki, Koro/Ren
QC: korrah
Эй, это плохо!
Преступник все еще здесь?!
Как бы то ни было, нужно бежать отсюда!
Но мы должны спасти того мальчика!
Эй, вы!
Не отходите от меня!
Верно.
Если сейчас разделимся,
нас ждет та же участь, что и того мальчика.
Когда на кону твое будущее,
нельзя лгать самому себе!
Из пустого дома доносятся мелодии.
Какую тайну скрывают нотные листы?!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Нito ni wa sorezore samazama
Каждый имеет то, что терять не желает.
yuzurenu mono ga ari
Sore wo mamorinuku tame nara
И чтобы это сберечь — инстинктивно защищаем.
tatakau no ga honnou
Boku to kitara
Я продолжаю притворяться по прошествии стольких лет.
gomakashi tsuzuke
mou nan nen tatsu darou
Don't wanna lie
Не хочу лгать...
Хочу ощущать себя живым.
Ikiteru to kanjiteitai
I wanna try
Я хочу попытаться...
Kono kokoro ni muchi uttemiyou
Дать сил, пробуя подстегнуть это сердце.
Asu wo kaeru moment
Мгновение, что может изменить завтра, возможно, наступит уже сегодня!
sore ga ima kamo ne
Don't wanna lie
Не хочу лгать...
Ikiteru to kanjiteitai
Хочу ощущать себя живым.
I wanna try
Я хочу попытаться...
Kimi to tomo ni aruite yukitai
Хочу снова идти вместе с  тобой.
Jinsei wo kimeru moment
Переломный, решающий в жизни момент, — возможно, наступит прямо сейчас!
sore ga ima kamo ne
Тайна, звучащая из дневника
Часть 1
24 апреля
Ох, здесь все плохо.
Масло протекает, и двигатель перегрелся.
Нужно отогнать в мастерскую, чтобы починить.
В любом случае...
Сейчас мы берем вашу машину на буксир.
Эй, вы хотите сказать, что оставляете нас здесь?
Ну, вообще...
Я бы предложил вам вернуться в город на общественном транспорте.
Но...
Не думаю, что в этих горах вам удастся найти автобус или такси.
То есть нам придется спускаться с горы пешком?
Это довольно-таки далеко выходит!
А вы не можете просто отвезти нас на своей машине?
Ну, один взрослый бы влез в машину, но
всех вас не уместим...
Тогда подбросьте хотя бы профессора.
Он сможет вернуться за нами на арендованной машине.
Это займет около часа.
Ты прав!
В таком случае наберитесь терпения и подождите меня здесь.
С тех пор, как профессор уехал,
прошло уже полтора часа.
Он задерживается.
Может, заблудился?
Вполне возможно.
Я уже проголодался...
Окончание поездки по сбору бамбука выходит так себе...
Тем не менее мы так много собрали!
Вечером профессор обещал накормить нас рисом с ростками бамбука!
Дождь.
Серьезно, что ли?!
А мы не взяли зонтики!
Если подумать, то ранее мы проезжали мимо нескольких загородных домов.
Почему бы нам не переждать там дождь?
Ты прав.
Эй, Конан...
Кажется, здесь никто не живет.
Скорее всего, сейчас не сезон...
Да, наверное.
И уже темнеет...
Давайте хотя бы под карнизом укроемся.
И?
До сих пор не можешь связаться с профессором?
Я звоню ему уже в который раз,
но у него, видимо, отключен телефон.
Это из дома профессора?!
Профессор, и что это значит?
Прости-прости.
Я совершенно забыл, что оставил кошелек и мобильный в рюкзаке Ай,
чтобы не потерять, когда мы ходили за ростками бамбука.
Поэтому пришлось идти домой за деньгами, вот и вышло так долго.
Я уже выезжаю к вам на арендованной машине, поэтому, пожалуйста, продержитесь еще пару часиков!
Вот что он сказал.
Придется ждать еще два часа?!
Не может быть!
Черт возьми!
А дождь идет все сильнее!
Будь терпеливей.
Злостью желудок не наполнишь.
Она права.
Мелодия пианино....
Я тоже слышу ее.
Она идет из того дома!
Мы ведь слышали эту мелодию раньше?
Правда, что ль?
Я раньше уже слышала ее исполнение, но на скрипке.
Как же она называлась?
Конан, помнишь?
Ну, в музыке я не силен...
Ее сочинил Иоганн Себастьян Бах.
Это сюита для оркестра № 3 Ре мажор.
Акт второй — "Ария".
"Air" (франц. "Ария") – разновидности музыкальной формы
Более известная как
"Ария на струне Соль".
А, это название я уже слышал
Тот, кто сейчас играет ее, похоже, профессионал.
Что ж, давайте пойдем и спросим у него, можно ли нам переждать дождь?
Как думаешь, они приготовят нам рис с ростками бамбука?
Вряд ли...
Мелодия пианино остановилась.
Надеюсь, это добрый человек!
Никто не выходит.
На звонок тоже не отвечают.
Как странно.
Дверь не заперта!
Извините!
Мы хотели бы укрыться от дождя...
Как же темно.
Интересно, почему свет выключен?
Кажется, я на что-то наступил!
Чипсы?
И их так много разбросано...
Такое чувство, что здесь живет неряшливый человек...
Эй!
Ребята, идите сюда!
Я нашла пианино!
Но если кто-то играл на пианино, то почему же он не вышел встретить нас?
Возможно, никто и не играл на нем.
Здесь так много разного аудио оборудования и дисков,
Так что вполне возможно, хозяева просто слушали запись.
Игра была слишком профессиональной.
Нет.
Без сомнения, играли на этом пианино.
Когда играли, эта нота
звучала странно, слегка заедая.
Несмотря на то, что ты не умеешь петь, слух у тебя идеальный.
Отстань.
Давайте Аюми что-нибудь вам сыграет?
Могу сыграть мелодию "Я наступила на кошку"!
"Нэко-Фундзятта", иначе "Собачий вальс"
Прекрати, иначе хозяева рассердятся.
К тому же нужно найти владельца дома...
Мицухико?
Там, за стеклом, был высокий мужчина и наблюдал за нами!
Может быть это хозяин?
Нам следует поздороваться!
Что-то мешает...
Тележка?
Эй, разве мы не включили свет в коридоре?
Да.
Значит, кто-то его выключил?
Возможно, они хотели запереть нас в комнате?
Быть такого не может...
Извините!
Мы вовсе не сомнительные личности!
Пожалуйста, выходите!
В той комнате горит свет!
И правда.
Может, там кто-то есть?
Похоже, здесь кухня.
Но что же это такое на столе?
Так много разбросанных крошек от хлеба и ветчины.
Будто бы тут ела собака...
Кажется, хозяин довольно-таки дикий человек.
Даже винный бокал опрокинут.
Записная книжка?
Она принадлежит хозяину дома?
"20 апреля, солнечно.
После разговора он показался мне хорошим ребенком...
Часто улыбается и много играет.
Я не знаю, понимает ли он сложившуюся вокруг него ситуацию или нет,
но готов поспорить, что этот ребенок долго жил под постоянным давлением.
В любом случае впереди еще 2 дня.
Нужно лишь продержаться".
"22 апреля, облачно.
Бах, Моцарт, Шопен, Бетховен...
Мелодии, заставляющие мое сердце трепетать!
Гении, рожденные в одну эпоху...
Ваши таланты заставляют меня завидовать.
Пусть эти мелодии совсем не подходят под ситуацию,
они помогают мне забыться.
Еще один день.
Прошу, пусть он пройдет без происшествий".
"23 апреля, дождливо.
Плохо дело.
Кажется, мальчик знает, кто я.
Если все раскроется, у меня будут проблемы.
Жаль, но, кажется, придется убить его".
Убить?
Что это значит?
Возможно, это похищение.
Кто-то похитил ребенка
и держал его здесь в плену.
Не может быть!
Что написано на следующей странице?
Страницы прилипли друг к другу, не могу их разлепить.
Свет погас?
Вы видели, на странице было что-то красное?!
Это была кровь?
К тому же там написано:
"Мальчик, я сожалею.
Пожалуйста, прости меня".
Звук пианино!
Та же мелодия, что и раньше!
Эй, это плохо!
Преступник все еще здесь?!
Как бы то ни было, нужно бежать отсюда!
Но мы должны спасти того мальчика!
Эй, стойте!
Не отходите от меня!
Верно.
Если сейчас разделимся,
нас ждет та же участь, что и того мальчика.
Гроб?
Эй...
Насколько я помню, "Ария на струне Соль" стала популярной только
спустя сотни лет после смерти Баха.
Возможно, преступник планировал держать мальчика здесь, подобно истории Баха.
Другими словами, мальчих находится в этом гробу.
Конан...
Что же нам делать с этим?
Ну, для начала...
Нужно открыть крышку и взглянуть.
Погоди!
В дневнике, который мы нашли было написано, что
кто-то похитил ребенка и удерживал его здесь.
Но ребенок догадался о личности преступника, поэтому его пришлось убить, так?
Да.
К тому же на последней странице были странные красные пятна
и надпись: "Мальчик, я сожалею. Пожалуйста, прости меня".
Значит, внутри гроба...
Лежит тело ребенка?
Да.
Возможно.
Не может быть...
Эй, Хайбара.
Держи ребят на расстоянии.
Это зрелище не для детских глаз.
Поняла.
Эй!
А ты сам разве не ребенок?
Не спрашивай, просто ступай!
Он пустой.
Внутри ничего нет.
Слава богу!
В таком случае, вероятно, мальчик еще жив.
Если бы ребенка убили, то сразу положили бы в гроб.
Зачем тратить время на игру на пианино?
Как бы то ни было, давайте вызовем полицию.
У кого-нибудь есть телефон?
Я случайно оставил свой в рюкзаке.
И я тоже...
И Аюми...
И я...
Эй, только не говорите, что оставили их в комнате,
куда зашли в первую очередь.
Снова!
Та же мелодия...
"Ария на струне Соль".
Почему все оставили свои рюкзаки в комнате с пианино?
Потому что ты там оставил свой, Конан.
А мы последовали твоему примеру....
У нас не было выбора!
Давайте просто пойдем в ту комнату и заберем телефоны!
Именно!
Не глупите.
Мы даже не знаем, какое оружие есть у противника.
Если мы будем неосторожны, то кто знает, что нас ждет!
Но если сидеть сложа руки, то мальчик...
Осталось еще около часа, прежде чем профессор доберется сюда на машине.
Мы могли бы покинуть дом и подождать снаружи, но там льет дождь.
Но ожидание бесполезно.
Так почему бы нам не поискать похищенного ребенка?
Разве это не слишком опасно?
Ведь похититель все еще здесь.
Все в порядке.
Пока мы слышим эту мелодию, понятно, в какой комнате преступник.
Но он может быть не один!
Похоже, что один.
Весь дневник написан от первого лица...
И в нем нет записей, указывающих на сообщников.
Да и бокал вина был всего один.
Но что бы ни случилось — от меня ни на шаг!
Хорошо.
А почему преступник не пытается поймать нас?
Может он не хочет раскрывать свое лицо?
Если мы сбежим и расскажем полиции, как он выглядит — для него это конец.
Возможно, именно поэтому он играет на пианино в темноте.
Чтобы заставить нас испугаться и прогнать подальше от этого места.
Скорее всего, он еще не знает, что мы прочли дневник и знаем о похищении.
Но если преступник — хозяин этого дома,
его же легко будет разоблачить!
Возможно, этот дом не принадлежит преступнику.
На основании всего, что мы узнали, разумнее предположить, что преступник проник в дом незаконно.
Притворившись щедрым хозяином, заманил сюда мальчишку.
Эй, еще слышны звуки пианино?
Да.
Все еще играет.
Уже так темно, а он до сих пор играет без передышки.
Его пальцы запомнили расположение клавиш.
Знаешь же, что существуют слепые пианисты.
Что это за комната?
Похоже на детскую.
Эта комната девочки!
Здесь тоже повсюду разбросаны крошки от еды.
Портативная игровая консоль?
А это что такое?
Рисунки, изображенные на обратной стороне этих листовок,
похожи на схемы мест.
Это карты сокровищ из "Монстра Гэттера III"!
Их можно найти в игре.
Если не нарисовать их  отдельно на бумажке, то и сокровище не найти.
Похоже, ребенка все время держали в этой комнате, и поэтому ему приходилось играть на консоли.
Да.
Осталось тридцать минут до приезда профессора...
Разве это не та кухня, где мы уже были?
Получается, мы уже обошли весь дом?
Нет.
Коридор ранее расходился в две стороны, так что места для поисков еще есть.
Верно.
Например, там, вдоль по коридору.
Что?
Тут что-то блестит.
Вода?
Это горячая вода!
Почему она здесь?
Фото?
А вот это странно.
Посуда сверкает, а мусор тщательно рассортирован.
И это говорит о чистоплотности хозяина, но...
Почему же тогда по столу разбросаны остатки еды?
Эй, Аюми пропала!
Только не говорите, что ее схватил преступник!
Этого не может быть.
Ведь звуки пианино все еще слышны.
Нет.
Мелодия отличается!
В этот раз нет легкой фальши!
Возможно, преступник включил эту мелодию на диске в режиме повтора,
заставив нас думать, что находится там,
а на самом деле следил за нами!
Не может быть!
В любом случае давайте поищем ее.
Она могла просто заблудиться.
Нашли что-нибудь?
Нет, ничего.
Значит, ее действительно схватили?
В худшем случае, ее могли уже убить...
Не может быть!
Значит, неужели его и правда уже убили?!
Нет, я лишь говорю, что это возможно....
О, боже!
Аюми!
Где ты была?!
Все время здесь была...
Если ты была здесь, могла бы и ответить нам!
Я думала, вы ищете того мальчика.
Ведь вы все в панике выбежали из кухни.
Ах, да!
Аюми нашла фото!
Семейная фотография...
Похоже на семью музыкантов.
Согласно дате она была сделана год назад.
Может, ребенок в центре, и есть тот, кого похитили?
Вряд ли.
Ребенок на фото — девочка.
Да.
Видимо, на этом фото — владельцы дома.
Или...
быть может, даже сам преступник.
Преступник?!
Не может быть!
Уверен, что ключ к разгадке скрыт в этом дневнике.
Я раскрою это дело любой ценой!
Omoidasu no wa aoi gekkou
Вспоминая голубое сияние луны, –
Te wo futta ushiro sugata ano hi kimi wo tsuresatta
Не оборачиваясь, махнув рукой мне на прощание, тот день увел тебя с собой
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai
От всего сердца, от всего сердца хочу передать тебе...
Aishiteru aishiteru todokanu omoi
Люблю тебя, люблю тебя, мое несбыточное ожидание!
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni
Если это сон, если это сон, то я встречусь с тобой...
Inori todokanai kedo
Но мольбы мои не достигают тебя!
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware
Озорное волшебство лунной ночи удерживает тебя лунным светом
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai
Словно новая луна, прячущаяся во мраке, твой образ не виден...
Kimi wa chikaku ni iru no ni
И все же ты где-то рядом!..
В следующей серии...
Из дневника чуть торчат две страницы...
Что?
Все наши сумки пропали!
Ну что, опасен, этот жуткий пианист?
Да.
И в самом деле до жути удивительный гений!
Само его рождение вызывает зависть!
Вперед!
Далее в сериале: "Тайна, звучащая из дневника. Часть 2".
Следующая подсказка Конана:
Банкетка для пианино!
Вы уже разгадали тайну дневника?
Не пропустите продолжение!
Да.
Но не раскроем секрет до следующей серии.