Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Digemini
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Mary, Yuki, Koro/Ren
QC: korrah
Вместе с профессором Агаса мы отправились в поездку по сбору ростков бамбука.
Однако его машина сломалась и мы остались ждать в горах.
Чтобы укрыться от дождя, мы направились к ближайшим домам.
И, завлеченные мелодией пианино, вошли в один из них.
Но никто не вышел нас встречать, хотя все указывало на присутствие хозяина.
А в оставленном на столе дневнике мы обнаружили весьма жуткие записи.
Все выглядело так, словно преступник похитил ребенка и удерживал его в этом доме,
однако тот раскрыл его личность, из-за чего преступнику пришлось пойти на убийство.
Нашей целью стало найти этого ребенка как можно быстрее.
Неожиданно отключился свет и дом погрузился во тьму.
Мы вновь услышали звук пианино...
Это плохо, преступник все еще в доме!
Когда на кону твое будущее,
нельзя лгать самому себе!
Тайна дневника будет раскрыта!
Кто же этот гениальный пианист?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Hito ni wa sorezore samazama
Каждый имеет то, что терять не желает.
yuzurenu mono ga ari
Sore wo mamorinuku tame nara
И чтобы это сберечь — инстинктивно защищаем.
tatakau no ga honnou
Boku to kitara
Я продолжаю притворяться по прошествии стольких лет.
gomakashi tsuzuke
mou nan nen tatsu darou
Don't wanna lie
Не хочу лгать...
Хочу ощущать себя живым.
Ikiteru to kanjiteitai
I wanna try
Я хочу попытаться...
Kono kokoro ni muchi uttemiyou
Дать сил, пробуя подстегнуть это сердце.
Asu wo kaeru moment
Мгновение, что может изменить завтра, возможно, наступит уже сегодня!
sore ga ima kamo ne
Don't wanna lie
Не хочу лгать...
Ikiteru to kanjiteitai
Хочу ощущать себя живым.
I wanna try
Я хочу попытаться...
Kimi to tomo ni aruite yukitai
Хочу снова идти вместе с тобой.
Jinsei wo kimeru moment
Переломный, решающий в жизни момент, – возможно, наступит прямо сейчас!
sore ga ima kamo ne
Тайна, звучащая из дневника
Часть 2
Точно!
Аюми нашла фото!
Семейная фотография...
Похоже на семью музыкантов.
Согласно дате оно было сделано год назад.
Может, ребенок в центре, и есть тот, кого похитили?
Вряд ли.
Ребенок на фото — девочка.
Да.
Видимо, на этом фото — владельцы дома.
Или, быть может, даже сам преступник.
Преступник?!
Не может быть!
Уверен, что ключ к разгадке скрыт в этом дневнике.
"20 апреля, солнечно.
После разговора он показался мне хорошим ребенком...
Часто улыбается и много играет.
Я не знаю, понимает ли он сложившуюся вокруг него ситуацию или нет,
но готов поспорить, что этот ребенок долго жил под постоянным давлением.
В любом случае впереди еще 2 дня.
Нужно лишь продержаться".
"22 апреля, облачно.
Бах, Моцарт, Шопен, Бетховен...
Мелодии, заставляющие мое сердце трепетать!
Гении, рожденные в одну эпоху...
Ваши таланты заставляют меня завидовать.
Пусть эти мелодии совсем не подходят под ситуацию,
они помогают мне забыться.
Еще один день.
Прошу, пусть он пройдет без происшествий".
"23 апреля, дождливо.
Плохо дело.
Кажется, мальчик догадался, кто я.
Если все раскроется, у меня будут проблемы.
Жаль, но, кажется, придется убить его".
И последняя запись...
"24 апреля, дождливо.
Мальчик, я сожалею,
пожалуйста, прости меня".
Первое, что беспокоит меня...
Запись от 21 апреля почему-то пропущена.
20 апреля было написано "впереди еще 2 дня",
а в записи от 22 апреля говорится "еще один день".
Будто бы 21 апреля никогда и не существовало...
Странная и последняя запись: "24 апреля, дождливо".
Скорее всего, красное пятно — из-за пролитого вина.
А поскольку оно засохло, страницы склеились.
Значит, запись была сделана более, чем за час до нашего прихода.
Но почему написано "дождливо"?
Дождь начался перед тем, как мы добрались сюда, меньше часа назад.
И это пятно.
Еле заметны двойные разводы...
Будто кто-кто повторно намочил страницу поверх первого пятна.
Зачем кому-то это делать?
У обеих скрепок концы изогнуты
и дырки немного шире.
При этом из дневника чуть торчат две страницы...
Здесь явно есть отпечаток того, что было написано на предыдущей странице.
Эй, Конан?
Растирая грифель карандаша по странице дневника,
что ты пытаешься сделать?
Это же...
Карта сокровищ
из Монстр Геттер!
Что это значит?
У меня пока нет прямых доказательств, но...
Думаю, если мы пойдем проверить комнату с пианино, ответ найдется сам собой.
Здесь никого нет.
Как ты и предполагал, мелодия играет с диска.
Так как это CD-проигрыватель, при отключении света он может спокойно работать от батареек.
Что?
Все наши сумки пропали!
Не может быть!
Серьезно?
Ну, что теперь скажешь?
Насчет своей догадки.
Ты говорил, что мы все поймем, проверив эту комнату.
Ну...
Я был уверен в этом, но...
Сейчас уже и не знаю.
Может оказаться,
что тут и правда опасно.
Эй, Конан?!
Только не говори, что хочешь сыграть на пианино в такое время?!
Но высота банкетки тебе не подходит.
Хоть для Аюми она была в самый раз!
Можно управлять высотой с помощью регулятора под чехлом.
Ну что, опасен?
Этот жуткий пианист?
Да.
И в самом деле до жути удивительный гений!
Само его рождение вызывает зависть!
До жути удивительный гений?
И мы собираемся пойти против такого человека?
В некотором роде.
Отлично!
Сейчас высота стула должна быть идеальной.
Ну что ж, Аюми, сыграй нам на пианино,
а ребята подпоют.
Искренне, от всего сердца...
Спойте веселую песню!
Внимание, начали!
Я наступил на кошку, я наступил на кошку.
Я наступил на кошку, поэтому она меня расцарапала!
Кошка расцарапала меня, кошка расцарапала меня.
Кошка удивилась, и поэтому расцарапала меня!
Непослушная, плохая кошка,
нужно подстричь твои коготки.
Спускайся вниз, с чердака,
подстрижем сейчас твои усики...
Не пора ли прекратить
играть в прятки?
Кем бы ты ни был.
Все в порядке.
Мы тебя не обидим.
Потрясающе!
Как и сказал Конан!
Так это и правда был ребенок!
И электричество включили.
Тогда ответь нам на пару вопросов.
Начиная с твоего имени
и возраста.
Меня зовут Онода Кейта.
Мне 7 лет.
7 лет?
Первоклассник?
Да.
Онода Кейта (7)
Начальная школа Хайдо
Класс 1-3
Учусь в начальной школе Хайдо, 1-й год обучения, 3-я группа .
Так значит, ты наш одногодка?
Но, Конан, как ты узнал, что он — ребенок?
Во-первых, это было написано в дневнике:
"Бах, Моцарт, Шопен, Бетховен...
Мелодии, заставляющие мое сердце трепетать!
"Гении, рожденные в одну эпоху...
Ваши таланты заставляют меня завидовать".
И.С.Бах (1685-1750)
Фредерик Шопен (1810-1849)
Шопен родился через 60 лет после смерти Баха.
Поэтому назвать их гениями, рожденными в одно время, нельзя.
Так что для меня было загадкой, о ком речь.
Но меня осенило, когда я увидел фото, найденное Аюми.
Похищенный ребенок был того же возраста, что и девочка на этом фото.
К тому же гениальный пианист.
Скорее всего, преступних хотел, чтобы его дочь победила в Международном национальном музыкальном конкурсе, проходящем в конце апреля.
Поэтому похитил потенциального победителя и удерживал его в своем доме.
Своем?
Значит, этот дом принадлежит преступнику?
Да.
Это та же комната с пианино что и на фото.
Исходя из содержания дневника,
тебя похитил отец девочки с фото, не так ли?
Да.
Он отец Чиаки.
Мы встретились впервые, но я знал, как он выглядит,
потому что Чиаки показывала мне их семейные фото.
Но меня вовсе не похищали!
Отец Чиаки спас меня!
Из-за приближающегося конкурса меня целыми днями заставляли практиковаться в игре на пианино,
поэтому времени на игры и развлечения не было ни капли!
Вот почему ты делал вещи, за которые взрослые обычно ругают.
Ел закуски и сладости, бегая по коридору,
развлекался с тележкой и играл на консоли, верно?
Да.
Было весело кататься на тележке, разгоняясь на ней по коридору.
Получается, высоким человеком, которого я видел, был...
Думаю, парнишка, оперевшись на ручку от тележки, подсматривал за нами из любопытства.
Понятно!
Остатки еды, разбросанные на кухонном столе, можно объяснить тем,
что ты проголодался, а человек, который привел тебя сюда, ушел и не вернулся?
Да.
Я съел ветчину, хлеб и жареного цыпленка, что были в холодильнике.
Ведь готовить я не умею.
Но эта комната с пианино определенно убранная!
Думаю, все потому что твои родители строго-настрого запретили сорить в таких комнатах, верно?
Да.
Мама говорит, что в комнатах с пианино живут боги музыки.
Вот почему после игры ты ставил высоту банкетки на исходную позицию?
Да.
Хотя, когда вы впервые пришли сюда, я испугался и забыл поправить банкетку.
Понятно.
Вот почему ты выглядел озадаченным.
Ты был уверен, что исполнитель — ребенок, но банкетка не была установлена на нужной ему высоте.
Да.
Я не подумал, что банкетка регулируется.
А преступник действительно сбежал?
Помнишь, в дневнике после слов "Кажется, мальчик догадался, кто я. Жаль, но, кажется, придется убить его..."
было написано "Мальчик, пожалуйста, прости меня".
Все верно, можно подумать, что преступник, не имея выбора, убил его...
Но только в случае, если эти записи были написаны последовательно.
Однако они перепутаны.
Все потому что он поменял страницы местами.
У тебя закончилась бумага, и ты сделал рисунок в дневнике,
а затем просто вытащил страницу с нарисованной картой сокровищ.
Смотрите, здесь две страницы немного торчат.
О, ты прав!
Это значит, что страницы поменяли местами.
Что ты имеешь в виду?
Этот дневник принадлежит к типу записных книжек, которые сшиты посередине.
Если бы все страницы были одного размера,
то в закрытом виде они торчали бы в зависимости от толщины книги, в которую были вшиты.
Поэтому выступающие части срезают, чтобы дневник был ровным и плоским.
В результате, страницы по краям получаются немного больше, чем в середине.
Вот почему краевые страницы так выпирают, если переложить их в середину.
Концы скрепок были изогнуты по этой же причине.
Ты разжал скрепки, поменял местами страницы
и прижал их обратно, тем самым искривив.
Карта сокровищ была нарисована
справа от страницы с записью от 24 апреля, на которой было пятно от вина.
А на обратной стороне страницы с датой должна была быть запись от 23 апреля.
Но если бы он просто убрал ту страницу,
владелец бы заметил, что одна запись отсутствует.
Вот почему он взял страницу с записью от 21 апреля и поместил ее после 23 апреля.
Добавил черточку, изменив 21 на 24, и разлил вино точно так же, как это было изначально.
Понятно.
Если запись действительно была сделана 21 апреля,
то на ее обратной стороне должна была быть запись от 20 апреля.
Значит, запись "Жаль, но, кажется, придется убить его" была сделана не 23 апреля,
а на намного раньше, 20 апреля, так?
Да, другими словами,
запись "Жаль, но, кажется, придется убить его" была начальной, от 20 апреля.
21 апреля: "После разговора он показался мне хорошим ребенком...".
22 апреля: "Бах, Моцарт...".
Далее следует запись от 23 апреля, которая была удалена.
И, наконец, запись от 24 апреля: "Мальчик, я сожалею, пожалуйста, прости меня".
Если предположить, что в недостающей записи от 23 апреля были написаны раскаяния преступника,
то выходит, что изначально он планировал убить мальчика, но потом передумал.
В итоге преступник решил оставить мальчика одного и сбежать.
И все же идея вытащить страницы и заменить другие местами — неплохо придумано!
Ты мог бы их просто выбросить.
Если просто выбросить — когда-нибудь это заметят.
Я научился этой хитрости в прошлом году у своего брата, который только поступил в среднюю школу.
Во время самостоятельной работы я должен был написать много нот для музыкальной партитуры.
Брат сказал, что можно схитрить, вставив страницы из тетрадки, которой я пользовался ранее.
И?
Страницы, которые ты вытащил, сейчас у тебя?
Да.
"Так нельзя.
Я не могу так поступить.
Также, как и он, мечтая стать музыкантом,
я не могу простить себе мысли об убийстве такого таланта.
Я должен ответить за это.
Эй!
Тот человек сказал тебе, куда пойдет?
Нет.
Он сказал, что мама скоро заберет меня,
и попросил до того момента никого в дом не пускать, после чего ушел.
К слову...
Фото плавало в горячей воде, растекающейся по коридору.
Ванная!
Горячая вода вытекает из-под двери!
Наверное, он решил покончить с собой, перерезав вены в теплой воде.
Из-за горячей струи, кровь не будет сворачиваться, и смерть наступает от обильной кровопотери.
А фото, выплывшее наружу — скорее всего, он держал его в руке.
Черт, закрыто!
Бесполезно.
Дети эту дверь с места не сдвинут.
А коридор слишком узкий, чтобы использовать мои кроссовки...
И здесь слишком мокро, не на что опереться!
В таком случае...
Что ты делаешь, Конан?
Оставляет метки на стене?
Принесите мою обувь у входа!
Быстрее!
Послушайте...
Ребята, отойдите.
Вперед!
Нифига себе!
Здесь все затоплено!
Он без сознания, но все еще дышит.
Рана неглубокая, крови вытекло меньше, чем я думал.
Если сейчас оказать первую помощь, его можно спасти.
Вода затопила коридор,
потому что полотенце закупорило сливное отверстие в полу.
Эй!
Передайте мне вон тот флакон крема для бритья, что стоит на раковине!
Вот!
Держи.
Можно остановить кровотечение, перевязав его плечо самодельным жгутом.
Останется только довезти его до больницы, но...
Нашими усилиями это будет не так уж и просто...
Не беспокойся.
Я отвезу его в больницу на машине.
Профессор!
Вы догадались, что мы именно здесь?
Это было легко, ваши рюкзаки стоят прямо перед входом.
Перед входом?
Я их туда выставил.
Хотел, чтобы вы поскорее ушли.
Кроме того, по пути сюда,
я подобрал женщину, застрявшую на горной дороге, так как у нее закончился бензин.
Она мне все и рассказала.
Кейта!
Мама!
Слава богу!
С тобой все хорошо?
Да.
Я в полном порядке.
С тех пор как отец Чиаки спас меня, я много играл и развлекался!
Было очень весело!
Ты не прав, Кейта.
Этот человек не пытался тебя спасти...
Нет, вполне возможно, что он именно спас его.
Ведь я даже и не помню, когда в последний раз видела улыбку своего ребенка...
Возможно, человеком, связавшим его по руками и ногам
нравоучениями "Практика, практика, практика!",
была его собственная мать...
Omoidasu no wa aoi gekkou
Вспоминая голубое сияние луны, –
Te wo futta ushiro sugata ano hi kimi wo tsuresatta
Не оборачиваясь, махнув рукой мне на прощание, тот день увел тебя с собой
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai
От всего сердца, от всего сердца хочу передать тебе...
Aishiteru aishiteru todokanu omoi
Люблю тебя, люблю тебя, мое несбыточное ожидание!
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni
Если это сон, если это сон, то я встречусь с тобой...
Inori todokanai kedo
Но мольбы мои не достигают тебя!
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware
Озорное волшебство лунной ночи удерживает тебя лунным светом
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai
Словно новая луна, прячущаяся во мраке, твой образ не виден...
Kimi wa chikaku ni iru no ni
И все же ты где-то рядом!..
А что в итоге случилось с тем похитителем?
Говорят, он сдался полиции после выписки из больницы.
Так как он даже приготовил гроб с целью похоронить Кейту,
судья вряд ли сможет принять во внимание смягчающие вину обстоятельства.
Мать Кейты подала прошение, так что детали дела не были преданы огласке.
В конце концов, единственным, кто написал матери и попросил ее приехать в дом, был сам преступник.
Но я переживаю за Чиаки, девочку с фото.
Да.
Ведь ее отец стал преступником.
Я слышал, они не собираются говорить Чиаки о произошедшем, пока она не повзрослеет.
К тому же ее родители в разводе уже полгода.
И?
Эта девочка, Чиаки, выиграла конкурс?
Ну...
Об этом я ничего не слышал.
Что?
Ты не выступала на конкурсе, Чиаки?
Мы поговорили с мамой об этом, и я решила не ходить.
Я так беспокоилась о твоем исчезновении, Кейта...
Было совсем не до конкурса!
Вот как...
Но как же я удивилась, узнав, что вы все это время играли с папой!
Моя мама после всего этого тоже стала добрее!
Она больше не орет мне постоянно: "Практика, практика!"
Но знаешь, когда никто не заставляет — хочется играть еще больше!
На пианино!
Да!
Давай снова вместе сыграем в четыре руки?!
Сыграем Сонату номер 2 Моцарта!
Да, обязательно!
Иногда родителям сложно понять, что творится в сердцах детей.
Но, слушайте, а почему этот малявка все время играл одну и ту же мелодию?
Он сказал, что слышал эту мелодию на видео с выпускной церемонии своего брата.
Оркестровая сюита номер 3 в Ре мажор оканчивает церемонию, под нее выпускники покидают зал.
Думаю, он решил, что сможет этим заставить уйти и нас.
Или...
Возможно, он хотел освободиться сам...
От давления быть гением.
В следующей серии...
На следующих выходных вы летите в Англию?
Так много мест, куда я хочу попасть, выбор так сложен!
Уверена, будь Шиничи здесь, он бы радовался не меньше.
Это же...
Верно.
Кто-то умрет прямо на глазах у каждого ребенка.
Массовое убийство?
Здесь, в Лондоне?
Далее в сериале: "Откровение Холмса. Ученик Холмса".
Следующая подсказка Конана:
Шерлок Холмс!
Не пропустите продолжение!
Шиничи наверняка обрадуется!
Точно!
Балда, конечно, я безумно рад...