Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Digemini
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Mary, Karma, Ren
QC: korrah
Черт!
Опять мимо!
Ох, и не везет же мне сегодня...
Эй!
Я специально пришла в это кафе, чтобы насладиться чудесным фруктовым парфе...
Может почитаешь свою газету про скачки в детективном агентстве?
О! Как вкусно выглядит эта клубничка!
Раз уж ты ее не будешь, я заберу.
Ни за что!
Знаешь ли, я приберегла ее напоследок!
Да что в этом такого?
Нельзя!
Верно...
C этой клубники все и началось...
В тот момент я и представить себе не могла,
что она станет началом грандиозного "кисло-сладкого" дела.
Когда на кону твое будущее,
нельзя лгать самому себе!
Наконец-то мы летим за границу!
Грандиозное дело в городе моей мечты, Лондоне!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Hito ni wa sorezore samazama
У каждого есть что-то, что терять он не желает.
yuzurenu mono ga ari
Sore wo mamorinuku tame nara
И чтобы это сберечь — инстинктивно защищает.
tatakau no ga honnou
Boku to kitara
И я тоже продолжаю притворяться по прошествии стольких лет.
gomakashi tsuzuke
mou nan nen tatsu darou
Don't wanna lie
Не хочу лгать...
Хочу ощущать себя живым.
Ikiteru to kanjiteitai
I wanna try
Я хочу попытаться...
Kono kokoro ni muchi uttemiyou
Попробовать зажечь это сердце.
Asu wo kaeru moment
Мгновение, что может изменить завтра, возможно, наступит прямо сейчас!
sore ga ima kamo ne
Don't wanna lie
Не хочу лгать...
Ikiteru to kanjiteitai
Хочу ощущать себя живым.
I wanna try
Я хочу попытаться...
Kimi to tomo ni aruite yukitai
Хочу снова идти вместе с тобой.
Jinsei wo kimeru moment
Переломный, решающий в жизни момент, возможно, наступит прямо сейчас!
sore ga ima kamo ne
Откровение Холмса
Ученик Холмса
Эй!
Я так хотела съесть ее!
Откуда взялась эта кошка?
Разве они едят клубнику?
Она просто играет с ней, катая по полу, разве нет?
Черт, и чья это кошка?
Ах, ты!
О,  Венера!
Венера!
Я так рада, что ты не пострадала!
Огромное спасибо, что вы нашли ее!
Думаю, она нас благодарит.
Мой отец — детектив!
Правда?
Как здорово!
Я обожаю детективные романы,
и очень бы хотелось послушать ваши истории.
Но мне нужно успеть на самолет.
Как же стыдно...
Я знаю!
Могу я пригласить вас к себе домой?
В Лондон!
Что она говорит?
Ну...
Она говорила так быстро, что я многое не поняла.
Ух ты, это здорово!
О, вы принимаете мое приглашение?
Когда вы сможете приехать?
У нас нет занятий в школе на следующих выходных!
О, хорошо!
Тогда я организую вашу поездку сразу же, как вернусь домой!
Этот ребенок...
Может разговаривать на английском?
Похоже на то...
Хорошо?
Конечно! Отлично!
Спасибо, мадам!
На следующих выходных вы летите в Англию?
Эй, а как же школа?
Все пучком.
И в начальной, и в старшей школах Тэйтан будет четырехдневный перерыв, так как выходные совпадают с праздниками.
Ран и старик были так рады этому.
Более того, Диана, хозяйка кошки,
Диана Кингстон (58)
похоже, очень богатая дама.
Она сказала, что оплатит наши транспортные расходы и проживание в отеле.
Это же чудесно!
Ты наконец-то сможешь побывать в Лондоне.
Да!
Мы с отцом часто ездили за границу,
но никогда не бывали в Лондоне!
Сначала я обязательно должен сходить на Бейкер-стрит...
Гайд-парк
Затем в место, где частенько прогуливались Холмс и Ватсон — Гайд-парк.
А затем в Британский Музей, куда ходил Холмс, проводя свои расследования.
Британский Музей
И, если будет время, то, может даже и на пьесу "Собака Баскервилей" в Дартмуре.
А потом туда, откуда упали Холмс и его заклятый враг профессор Мориарти — Рейхенбахский водопад!
Так много мест, куда я хочу попасть, выбор так сложен!
Но...
Ты ни о чем не забыл?
Твой паспорт...
Совсем из головы вылетело!
А теперь послушай...
Эдогава Конан — ядом уменьшенная форма Кудо Шиничи.
И его не существует на самом деле, понимаешь?
При таком раскладе невозможно просто взять и выехать за границу.
Думаю, ты права, но...
Послушайте, профессор...
Вы можете сделать что-нибудь?
Сделайте мне фальшивый паспорт или еще что!
Не глупи!
Это преступление!
Черт!
У меня наконец-то появился шанс посетить родину Холмса, а я вынужден остаться дома?!
Это не справедливо...
Черт...
Если пойти на крайние меры, то все же есть один способ.
Однако,
ты должен пообещать, что будешь точно следовать моим инструкциям.
Понял?
Восхитительно!
Первый класс такой просторный!
Боюсь представить, насколько же богата
та пожилая леди...
Как жаль, что Конан не смог полететь с нами.
Да.
Он вроде как сказал, что неожиданно возникли какие-то срочные дела.
Ну, все равно...
Он прилетит следующим рейсом вместе с профессором Агасой.
Кстати, она и профессору оплатила поездку.
Диана поистине чудесный человек!
Но она не платит за сувениры, так что не трать свои деньги бездумно.
Готов поспорить, ты ведь накупишь целую гору всего
для того мальчишки-детектива, помешанного на Холмсе?!
Не планировала я покупать кучу всего!
Хотя, думаю, всем сувенирам он предпочел бы лично там оказаться.
И то правда.
Было бы здорово, если бы Шиничи смог поехать с нами.
Не слишком ли сильное кондиционирование в этом самолете?
Эй, не веди себя слишком заметно!
Если Ран узнает, что мы летим тем же рейсом, то...
Все нормально.
Они в первом классе.
И уж точно сюда не придут.
И все это благодаря блестящему плану Ай.
Использовать лекарство, временно обратив тебя обратно в Кудо Шиничи, только чтобы пройти паспортный контроль!
Да, я благодарен...
Понял?
Даю тебе две пилюли: одна, чтобы добраться туда, вторая — на обратную дорогу.
Примерное время действия лекарства — 24 часа.
Обязательно правильно высчитай время,
чтобы вернуться в нынешнюю форму сразу после прохода таможенного контроля в Англии.
А ты точно будешь в порядке?
Ведь профессор тоже уедет со мной.
Да...
Я в это время поживу у Ёшиды.
Прости...
Я уверена, ты и сам понимаешь, но...
Если ты примешь лекарство раньше срока возвращения, время его действия сократиться вдвое,
и в этом случае ты никогда не сможешь вернуться домой!
Да, да...
Аэропорт Хитроу (Англия)
Конан и профессор
до сих пор не вышли.
Их самолет уже должен был приземлиться.
Сестренка Ран!
Конан!
Когда вы успели выйти?
Только что.
Вы не заметили?
Действие препарата длилось дольше, чем ожидалось, пришлось ждать 30 минут в туалете.
В любом случае
у нас еще есть немного времени перед вечерней встречей в отеле с той богатой дамой.
Тогда как насчет того, чтобы посмотреть некоторые достопримечательности Лондона?
Куда ты хочешь пойти, Конан?
Конечно, это будет...
Музей Шерлока Холмса
Как и ожидалось от музея Шерлока Холмса!
Потрясающе!
Могу я присесть сюда?
Конечно!
Замечательно!
Уверена, будь Шиничи здесь, он бы радовался не меньше.
Пусть он
и написал в письме, что не хочет никаких сувениров, но...
У меня все равно целый список подарков для него!
Отлично!
Почему бы не сделать ему сюрприз?
Звонок на телефон Шиничи?
Кто бы это мог быть?
Ран?!
Алло, Шиничи?
Ран?
Угадай, где я сейчас?
Бейкер-Стрит, 221В!
Ах, да...
Ты же писала мне, что собираешься в Лондон.
Что это за вялая реакция?
Ну хоть немного позавидуй мне!
Прости...
Я просто сейчас очень занят.
Слушай...
Может есть какие-то особые места, которые ты хочешь, чтобы я сфотографировала для тебя?
Я не совсем знаю, где бы ты хотел побывать.
Но я ведь уже сказал, что мне не нужно ничего подобного, не так ли?
Тем более я и сам здесь...
Все, я кладу трубку.
Что за..?!
Глупый Шиничи!
Дурак, Дурак, Дурааак!
Прошу прощения...
Чем это ты тут занимаешься?
Прости.
Боже, я только что разозлил ее.
Уже уходишь?
Да.
Я уже всем насладился.
Да и магазин с сувенирами находится в соседнем доме.
Хотя, если бы Холмс и вправду был бы здесь,
то я остался бы на дни и недели.
Вы мне врете!
Я знаю, что Холмс здесь!
Дайте мне увидеть его!
Прошу прощения, но у мистера Холмса расследование...
Что за расследование?
Ну, он...
Видите, вы лжете!
Примите меры!
Если ничего не сделать, кого-то могут убить!
И никто, кроме Холмса, не в силах остановить это!
О, нет!
Посмотрите на время!
Вот-вот начнется матч моей сестры!
Мне нужно вернуться обратно!
Могу я чем-то еще помочь?
Не нужно ничего!
Жмот!
Японский язык?
Эй!
Ты говоришь на японском?
Да...
Я раньше жил в Японии.
Если не против, может расскажешь мне о деле, о котором говорил только что?
С чего бы мне вдруг что-то рассказывать кому-то вроде тебя?
Потому что...
Я ученик Холмса, вот почему!
Гласс!
Как ты узнал мое имя?
Ты знаешь меня, что ли?
Элементарная дедукция.
У тебя около рта следы белой жидкости c пудрой.
Это крем и сахар, которыми покрывают клубнику, так?
А в стакане, что у тебя в руках — лайм, огурец и мята...
А значит, что там напиток, называемый "Пимс".
Поскольку ты ребенок, тебе сделали обычный лимонад без добавления ликера, так ведь?
Да...
Я попросил продавца так сделать.
А вид спорта, при просмотре которого обычно заказывают клубнику и Пимс...
Это теннисный турнир Уимблдон.
Сегодня полуфинал женских одиночных соревнований.
Первый матч начался в час дня, а сейчас уже три.
Значит, твоя сестра участвует во втором матче.
Одна из участниц — Ванг Хай Ли, чьи родители китайцы, но...
Как не посмотри, ты не похож на азиата!
А это значит, твоя сестра — ее противник.
Та, которая 4 года подряд побеждала на Уимбилдоне,
Первая ракетка мира, названная Королевой Корта.
Минерва Гласс, вот кто твоя сестра!
К тому же...
В твоем нагрудном кармане
я заметил бейджик для прохода в ВИП-ложу на Уимблдоне.
Потрясающе!
Ты и правда ученик Холмса!
В таком случае расскажи мне, что произошло.
Время было чуть за полдень, и я кушал клубнику,
пока смотрел тренировку оставшихся четверть финалистов
на 15 корте, как вдруг...
Тебе нравится теннис, да?
О, да!
Это захватывающее зрелище!
Захватывающее, говоришь?
Счастливчик.
Что ж, вскоре тебя ждет еще более захватывающее зрелище!
Что?
Скоро убьют человека...
Где-то в Лондоне.
Прямо у тебя на глазах.
Ты разглядел лицо того человека?
Кепка закрывала большую часть его лица, так что я не смог хорошо рассмотреть.
Но...
Он дал мне этот странный листок бумаги.
Скажи Скотланд Ярду,
что это мое Откровение.
Если там ничего не поймут,
иди к Холмсу.
Он сказал это и куда-то скрылся.
Это же...
Ты ведь можешь это прочитать?
Да.
Это похоже на какой-то стих, но...
Я понятия не имею, на что он пытается указать.
О, вот ты где!
Не убегай один!
Я искал тебя!
Кто это?
Бывший тренер моей сестры, Арес.
Арес Эшли (30)
Бывший тренер Минервы
Говорят, раньше он был невероятно сильным теннисистом.
Так как мы давно знакомы, у нас сложились хорошие отношения,
и сейчас он помогает нам с разными делами.
Моя сестра занята турнирами, а у мамы больные глаза.
Пошли, Аполло...
Давай вернемся!
Она вот-вот начнет играть!
Но...
Иди.
Я отнесу это в полицию.
Раз он сказал отнести столь загадочное письмо в полицию,
значит, хочет дать время на его разгадывание.
Не похоже, что что-то случится прямо сейчас.
Ты прав.
Тогда я дам тебе номер своего мобильного.
Дай мне знать, если что-нибудь выяснишь.
Меня зовут Аполло Гласс.
Аполло Гласс (8)
Младший брат Минервы
А тебя?
Эдогава Конан.
Конан?
Действительно подходящее имя для ученика Холмса!
Тогда пока!
Обязательно позвони мне!
Да!
Конан!
Кто это был?
Что-то случилось?
Только не говори, что ты влип в неприятности даже здесь!
На самом деле, все так и есть...
Что?!
Кто-то передал ребенку таинственный шифр, в котором говорится об убийстве человека?
Это правда?
Да.
Так сказал тот мальчик, Аполло.
И?
Что там написано?
Посмотрим...
В первой строке говорится:
"Раскат колокола будит меня", что значит...
Меня разбудил раскат колокольного перезвона.
Во второй строке:
"Я длинноносый волшебник, обитающий в замке".
Третья строка:
"Моя закуска - вареное яйцо, холодное, как труп".
Четвертая строка:
"Я закончу свою трапезу соленым огурцом".
Пятая строка:
"Сейчас я вспомнил, что должен заранее заказать праздничный торт".
Шестая строка:
"Снова звенит колокол и будоражит мою ненависть".
И, наконец, седьмая строка:
"Он говорит мне заканчивать все, пронзив белую спину двумя мечами".
Да что же это за пугающая записка?
Человек, передавший послание, сказал: "Это мое Откровение".
Под "откровением" он имел в виду что-то похожее на преступный манифест?
Да быть не может!
Больше смахивает на злую шутку какого-то психа.
Но я пообещал Аполло,
что отнесу это в Скотланд Ярд.
Центральный корт Уимблдона
Минерва Гласс (22)
Теннисистка
Да!
Скотланд Ярд (Главный офис лондонской полиции)
Что? Сказали, что такую же записку получили и многие другие?
И при этом все, кто получил ее — дети?
Сейчас с такой же запиской в участке полно детей и их родителей.
Похоже, что темнокожий человек в кепке и с дредами
раздавал детям это сообщение на улице, в парках и многих других общественных местах!
И шептал им:
"В Лондоне скоро убьют человека".
Подожди-ка...
Тот ребенок, Аполло,
Ему сказали, что "кого-то убьют прямо у тебя на глазах", так?
Эй...
Если то же самое было сказано и другим детям...
Не может быть...
Верно.
Кто-то умрет прямо на глазах у каждого ребенка.
Другими словами...
Сразу могут быть убиты несколько человек!!
Массовое убийство?
Здесь, в Лондоне?
А это значит,
он хочет осуществить свой план в месте большого скопления людей.
Если говорить о ближайшем времени, то Уимблдон попадает под подозрение.
Понятно!
Поскольку все смотрят телетрансляцию матча...
Нет.
Многие из детей, у которых была записка, носили шлемы для велогонок.
Так что не думаю, что дело в этом.
К тому же они сказали, что каждый день смотрят Тур де Франс по телевизору.
Тур де...?
Что это?
Это велогонка, которая проводится во Франции.
И матчи Уимблдона, и гонки — транслируются примерно в одно и то же время.
Одновременно и то, и другое посмотреть не получится.
Тогда, значит, Британский Музей...
Или Букингемский Дворец...
В любом случае вы проверьте места, где может собираться много людей.
Возможно, удастся что-нибудь выяснить!
А мы с профессором попытаемся разгадать шифр!
Эй!
Подожди!
Сегодня вечером мы ужинаем в отеле с Дианой!
Мы успеем вернуться!
Знаешь, мы могли бы пойти на поиски с ними и в тоже время пытаться разгадать код.
Прежде всего, разумнее для нас разделиться и собирать информацию,
поскольку у нас нет ни малейшего представления, когда, где и что произойдет.
Кроме того, если бы я попытался разгадать код при них,
я был бы разоблачен, как Кудо Шиничи.
Уже и без того было много разоблачений!
Сначала: "Меня разбудил раскат колокольного перезвона".
Может ли это относиться к будильнику?
А в следующей строке: "Я длинноносый волшебник, обитающий в замке".
Это может означать какой-то замок.
Общие слова в 3, 4 и 5 строчках — наименования еды.
Вареное яйцо.
Соленый огурец.
Торт.
А шестая строка:
"Снова звенит колокол" — может тоже означать часы.
"Два меча" в последней строчке могут относиться к лезвиям или орудию убийства...
Самый простой вариант,
около здания, похожего на замок, есть два магазина часов,
а также продуктовый магазин, кондитерская и магазин, торгующий столовой утварью или оружием.
И что-то произойдет в этом самом месте.
Давай купим карту и проверим,
есть ли в Лондоне подобные места!
В Лондоне, городе моей мечты, на родине Шерлока Холмса,
я случайно встретил мальчика по имени Аполло и получил от него таинственное "Откровение".
Я обязательно разгадаю эту тайну
и предотвращу преступление!
Оmoidasu no wa aoi gekkou
Omoidasu no wa aoi gekkou
В моих воспоминаниях голубое сияние луны.
Te wo futta ushiro sugata ano hi kimi wo tsuresatta
Не оборачиваясь, махнув рукой мне на прощание, тот день увел тебя с собой.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai
От всего сердца, от всего сердца хочу передать тебе...
Aishiteru aishiteru todokanu omoi
Люблю тебя, люблю тебя, мое несбыточное ожидание!
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni
Если это сон, если это сон, то я встречусь с тобой...
Inori todokanai kedo
Но мольбы мои не достигают тебя!
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware
Озорное волшебство лунной ночи удерживает тебя в своем лунном свете.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai
И образ твой сокрыт, словно растующая луна прячущаяся во мраке.
Kimi wa chikaku ni iru no ni
И все же ты где-то рядом...
В следующей серии...
Холмс всегда говорил:
"Голод обостряет умственные способности".
Вот черт! Это телефон Шиничи!
Неужели ты здесь, в Лондоне?
Ты здесь, не так ли?!
Дело дрянь.
На этот раз не сбежит!
Тебе некуда бежать!
Шиничи!!!
Далее в сериале: "Откровение Холмса. Любовь — ноль!"
Следующая подсказка Конана:
Биг-Бен!
Не пропустите продолжение!
Великий детектив!
Дин-дон!
Папа...