Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Digemini
Оформление: Natan, Yuki
Редактура: Mary, Karma, Ren
QC: korrah
Тебе нравится теннис, да?
О, да!
Это захватывающее зрелище!
Захватывающее, говоришь?
Счастливчик.
Что ж, вскоре тебя ждет еще более захватывающее зрелище!
Что?
Скоро убьют человека...
Где-то в Лондоне.
Прямо у тебя на глазах.
Скажи Скотланд Ярду,
что это мое Откровение.
Если там ничего не поймут,
иди к Холмсу.
Когда на кону твое будущее,
нельзя лгать самому себе!
Эдогава Конан загнан в угол.
Если Ран меня раскроет, то все пропало!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Hito ni wa sorezore samazama
У каждого есть что-то, что терять он не желает.
yuzurenu mono ga ari
Sore wo mamorinuku tame nara
И чтобы это сберечь — инстинктивно защищает.
tatakau no ga honnou
Boku to kitara
И я тоже продолжаю притворяться по прошествии стольких лет.
gomakashi tsuzuke
mou nan nen tatsu darou
Don't wanna lie
Не хочу лгать...
Хочу ощущать себя живым.
Ikiteru to kanjiteitai
I wanna try
Я хочу попытаться...
Kono kokoro ni muchi uttemiyou
Попробовать зажечь это сердце.
asu wo kaeru moment
Мгновение, что может изменить завтра, возможно, наступит прямо сейчас!
sore ga ima kamo ne
Don't wanna lie
Не хочу лгать...
Ikiteru to kanjiteitai
Хочу ощущать себя живым.
I wanna try
Я хочу попытаться...
Kimi to tomo ni aruite yukitai
Хочу снова идти вместе с тобой.
Jinsei wo kimeru moment
Переломный, решающий в жизни момент, возможно, наступит прямо сейчас!
sore ga ima kamo ne
По приглашению Дианны, с которой случайно познакомились в кафе,
мы отправились в Лондон.
Поскольку я не мог пересечь границу в облике Эдогавы Конана,
пришлось временно вернулся в тело Кудо Шиничи, приняв антидот, разработанный Хайбарой,
и отправился в Лондон отдельно от Ран.
Это место моей мечты, родина Шерлока Холмса!
Так много мест, куда я хочу попасть, выбор так сложен!
Однако вместе с тем появилось и предчувствие громкого дела.
Аполло, младший брат известной теннисистки Минервы Гласс,
получил письмо от подозрительного человека
со словами: "Кто-то будет убит прямо у тебя на глазах".
А написанные в письме странные предложения напоминали секретный шифр.
"Меня разбудил раскат колокольного перезвона".
"Я длинноносый волшебник, обитающий в замке".
"Моя закуска — вареное яйцо, холодное, как труп".
"Я закончу свою трапезу соленым огурцом".
"Сейчас я вспомнил, что должен заранее заказать праздничный торт".
"Снова звенит колокол и будоражит мою ненависть".
"Он говорит мне заканчивать все, пронзив белую спину двумя мечами".
Что же такое хочет сказать нам тот человек?
"Новый Скотланд Ярд"
По просьбе Аполло, мы принесли зашифрованное письмо в Скотланд Ярд, но...
там уже было много других детей, получивших точно такое же.
Раз убийство должно совершиться на глазах всех этих детей...
неужели этот шифр — предупреждение о массовом убийстве?
Любовь — ноль
Откровение Холмса
Британский Музей!
Букингемский Дворец.
Гайд-парк.
Ну, мы проверили места, где обычно собирается много людей.
Ничего необычного, да?
И никто не раздавал странные листовки.
Но во всем есть свои плюсы — мы смогли посмотреть большинство достопримечательностей Лондона.
Не глупи!
Я был сосредоточен на поиске подозрительных личностей.
Было совсем не до осмотра достопримечательностей.
Черт...
Я схожу купить чего-нибудь выпить, подожди меня здесь!
Хорошо.
Шифр...
На всякий случай я сфотографировала его на телефон, но...
Для меня это как «китайская грамота».
Вот если бы Шиничи...
Я хочу позвонить и спросить его об этом, но...
Так неловко.
Что за..?
Глупый Шиничи!
Я ведь наорала на него и повесила трубку.
Но...
Нет ничего удивительного в том, что он был расстроен.
Это ведь выглядело, будто я хвастаюсь тем, что нахожусь в месте его мечты.
Как же глупо с моей стороны.
Радовалась только за себя в этой поездке.
Я даже просмотрела информацию в интернете и сделала заметки...
Какая же я...
дурочка.
Любовь ранит, не правда ли?
Не так ли?
Ну, нет...
То есть да, что-то вроде того...
Значит, даже он не сможет дать тебе совет.
Боюсь, он не эксперт в этой области.
Кто это "он"?
Он!
Над тобой.
Шерлок Холмс!
Понятно.
Я вернулась на Бейкер-стрит, даже не заметив этого.
Ты — японка, да?
Да...
Да.
Какая ностальгия — слышать японский язык.
Знаешь, раньше я тоже жила в Японии.
Моя мама перенесла операцию на глазах в Японии
и какое-то время была там в больнице на реабилитации.
Эм...
Неужели вы...
Та самая Минерва Гласс?
Теннисистка?
Если кто узнает, тут поднимется большая шумиха.
Вы часто приходите сюда?
Да.
Я всегда прихожу сюда перед финалом Уимблдона,
чтобы получить частичку наблюдательности и проницательности Холмса для победы в предстоящем матче.
Вы и правда очень любите Холмса.
Минерва Гласс (22)
Теннисистка
Думаю, это у меня от мамы.
Мой отец — немец, а мама — англичанка.
Она Шерлокианка до мозга костей.
Потеряв зрение, мама может читать рассказы Конан Дойля только по шрифту Брайля.
Шрифт Брайля используется для письма и чтения незрячими и слабовидящими людьми
А мой отец и сестренка, которая была младше меня на шесть лет,
погибли в аварии восемь лет назад.
Минерва!
Когда умер мой отец, Аполло все еще был в утробе матери.
Аполло Гласс (8)
Младший брат Минервы
Вот почему в настоящее время я опора семьи Гласс.
Я подумал, что он все еще где-то здесь,
ведь звонка так и не было.
Но его нигде нет.
О, это очень плохо.
Он действительно ученик Холмса!
Извините...
Как ты поняла?
Что у меня любовные неприятности...
Твое выражение лица.
Раньше я часто видела его в отражении зеркала.
Значит, у тебя тоже были проблемы в любви?
Были, но теперь я больше не переживаю.
Как говорил Холмс:
"Любовь — это вещь эмоциональная".
"Она противоположна чистому и холодному разуму".
"А разум я, как известно, ставлю превыше всего".
Тоже самое и в теннисе.
Любовь — ноль.
Неважно, сколько ты умножишь на него, все равно останешься ни с чем.
Не то...
Здесь тоже нет...
И это место не то!
Черт!
Нет такого места, где рядом со зданием, похожим на замок,
были бы расположены два часовых магазина, продуктовая лавка, кондитерская и оружейный магазин!
Эй...
Уже восемь вечера.
Ты о чем?
На улице еще так светло...
А, точно...
В это время года в Лондоне темнеет только после 9 вечера.
Сестренка Ран?
Что случилось?
Что значит, "что случилось"?
Разве я не говорила, что у нас ужин с Дианой в ресторане отеля в восемь вечера?
Прости.
Мы с профессором с головой ушли в расшифровку шифра.
Уже скоро принесут блюда.
Ну, тогда мы с профессором пропустим ужин.
Перекусим тут поблизости рыбой с чипсами или еще чем-нибудь.
Рыба и чипсы — блюдо, состоящее из рыбы, обжаренной во фритюре, и нарезанного крупными ломтиками картофеля фри.
Эй...
Подожди-ка, где вы сейчас?
И правда, где мы?
Неужели рядом нет никакого заметного ориентира?
Ну...
Рядом с нами большое Чертово Колесо!
"Око Лондона"?
"Око Лондона" – одно из крупнейших колес обозрения в мире (135 м)
Похоже на то! Все, пока!
Подож...
Вот блин.
Что значит "Око Лондона"?
Разве мы не рядом с Биг-Беном?
А у меня был выбор?
Если она заберет нас, то расследование и расшифровка этого опасного шифра застопорятся.
Но, Ран будет беспокоиться...
Все в порядке.
Мы вернемся в отель как раз к моменту окончания трапезы.
Позвольте извиниться!
Я отлучусь за друзьями...
Да, конечно.
Подожди здесь, я сбегаю приведу их сюда.
Эй!
Что ж, а теперь не могли бы вы
рассказать о ваших знаменитых приключениях?
Мистер "спящий" детектив?
О чем вы хотеть я говорить?
Видите ли, узнав, что в Японии вы известный детектив,
я пригласила сегодня своих друзей.
А теперь можете начать свой рассказ, мы готовы.
Хорошо...
"Око Лондона"...
Ох, далековато!
Но выбора у меня нет, придется пробежаться.
Не так уж оно и далеко, чтобы вызывать такси.
Вот блин, Конан...
До такой степени погружается в дедукцию, что даже про голод забывает.
Прямо как...
Холмс говорил:
"Голод обостряет умственные способности".
Все-таки, наверное, стоит позвонить Шиничи...
Ведь шифр и правда кажется сложным.
И все же...
Не могу себя заставить.
Но...
Другими словами, сразу могут быть убиты несколько человек!
Возможно, этот шифр указывает вовсе и не на магазины.
Да.
В первой строчке говорится:
"Меня разбудил раскат колокольного перезвона".
Во второй:
"Я длинноносый волшебник, обитающий в замке".
"Моя закуска — вареное яйцо, холодное, как труп".
"Я закончу свою трапезу соленым огурцом".
"Сейчас я вспомнил, что должен заранее заказать праздничный торт".
"Снова звенит колокол и будоражит мою ненависть".
А затем, в последней строчке:
"Он говорит мне заканчивать все, пронзив белую спину двумя мечами".
Я ничего не могу понять.
Если бы я только мог понять, что значит "раскат колокольного перезвона" из первой строчки,
тогда у нас была бы зацепка.
Снова Ран.
Я же сказал ей, что мне нужно сконцентрироваться на шифре?
Алло?!
Извини, Шиничи?
Это я...
О, нет!
Это телефон Шиничи!
Ты спал, наверное...
Знаю, в Японии только 5 утра.
Нет, я не спал!
Просто размышлял кое о чем...
Прости за произошедшее.
Мне не следовало кричать на тебя и бросать трубку.
Я была так взволнована, что нахожусь там, где ты всегда хотел побывать...
А ты, должно быть, подумал, что я  хвастаюсь.
Да ничего такого!
Я тогда правда был очень занят.
Понятно.
Прости за то!
И еще, Шиничи, я хотела бы попросить тебя разгадать один шифр...
А, если ты о шифре, так Конан уже переслал мне его.
На самом деле, как раз над ним я и думал, не смыкая глаз.
Но застрял на его начальной строке — "Раскат..."
"...колокольного перезвона".
Раскат...
Колокола!
Понятно!
Это — Биг-Бен, Биг-Бен!
Ты же тоже его слышишь?
Колокольный перезвон Биг-Бена!
Вот к чему относится "раскат колокольного перезвона"!
"Тоже слышишь" Биг-Бен..?
Подожди, Шиничи!
Что это значит?!
А, ну...
Хочешь сказать, что ты здесь, в Лондоне?!
Э...
Это было по телевизору!
Я как раз включил прямую телетрансляцию из Лондона и...
Ты здесь, не так ли?!
Подожди...
У меня другой входящий звонок.
До скорого!
Вот оно что...
Та вялая реакция...
Его явное раздражение, и постоянные попытки повесить трубку...
Это все потому что он здесь, в Лондоне!
Дело дрянь!
Ран поняла, где я!
Эй...
Но ты же обхитрил ее, заставив думать, что мы около "Ока Лондона".
В любом случае...
Пора бежать!
Да, пожалуй.
А вот так я отправил преступника в полет своим броском одной рукой через плечо.
Бартитсу — это смешанное боевое искусство и система самозащиты, разработанная в Англии в 1898 -1902 годах. В 1901 году его увековечил (под именем «баритсу») писатель Артур Конан Дойль, в своем рассказе «Пустой дом» из цикла «Возвращение Шерлока Холмса».
О, баритсу!
Баритсу?
Нет, нет!
Дзюдо.
Это баритсу,
которое применил Холмс на профессоре Мориарти, когда они упали!
Мастерское баритсу показывает, какой же блестящий вы детектив!
Не имею понятия, что она говорит, но...
О, да!
Я
сильный
детектив!
Знала, что здесь что-то не так.
Чтобы Шиничи и не завидовал такому?
На этот раз не сбежит!
Прошу прощения...
Вы видели мальчика-японца?
Да.
Я видел, как он второпях побежал к тому мосту.
Не может быть.
Я же только что по нему пробежала!
Должно быть он прошмыгнул по другой стороне...
Шиничи!!
Плохо...
Надо где-то спрятаться и переждать, иначе нам конец!
Двое японцев вместе — слишком заметно!
Давай разделимся, как перебежим мост!
Да, ты прав.
Эй, ты в порядке?
Чертова крышка водостока была открыта...
Сбоку водостока что-то написано.
"The Valley of Fear"...
"Долина Страха".
Это название одного из рассказов о Холмсе.
Давай, нам нужно торопиться!
Почему эта надпись там?
Вы видели мальчика-японца?
Да, видел!
Он побежал в ту сторону!
Прошу прощения!
Мы только что разминулись...
Вы видели мальчика-японца?
О, мальчик...
Он только что забежал в телефонную будку.
Спасибо.
Вот черт!
Если она сейчас найдет меня, то поймет, что я Кудо Шиничи!
Черт!
В таком случае...
Шиничи...
Тебе некуда бежать!
Объясни мне, что все это значит!
Шиничи!!!
Объяснить что?
Я только недавно приехал в Лондон.
Эй...
Неужели он принял противоядие, предназначенное для обратной поездки?
Тогда почему ты убегал?
Ну, это...
Я попросту забыл сказать тебе, что тоже еду в Лондон.
И было так неловко...
Почему ты не сказал мне?
У тебя для этого было множество возможностей, не так ли?
Ну, это...
Глупо...
Как глупо с моей стороны...
Я так волновалась, что еду без тебя...
Столько всего изучила и до смерти переживала...
Разве это не глупо с моей стороны?!
Все так, как сказала та девушка.
Любовь — ноль.
Неважно, сколько ты умножишь на него, все равно останешься ни с чем.
О чем ты говоришь?
Так сказала Минерва Гласс!
Минерва Гласс?
Ты встретила Королеву Корта?
Да!
На Бейкер-стрит!
И что?!
На Бейкер-стрит?!
А был ли с ней мальчик?
Был.
Она сказала, что он ее младший брат...
Тот мальчик сказал что-нибудь?
Например, что он вернулся, так как вспомнил что-то...
Эй, успокойся!
Успокойся?
Неужели ты не понимаешь?
Ты же детектив!
Тогда попробуй понять, что у меня на сердце!
Дурак!
Эй, подожди!
Ран!
Я сказал, подожди!
Omoidasu no wa aoi gekkou
В моих воспоминаниях голубое сияние луны.
Te wo futta ushiro sugata ano hi kimi wo tsuresatta
Не оборачиваясь, махнув рукой мне на прощание, тот день увел тебя с собой
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai
От всего сердца, от всего сердца хочу передать тебе...
Aishiteru aishiteru todokanu omoi
Люблю тебя, люблю тебя, мое несбыточное ожидание!
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni
Если это сон, если это сон, то я встречусь с тобой...
Iinori todokanai kedo
Inori todokanai kedo
Но мольбы мои не достигают тебя!
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware
Озорное волшебство лунной ночи удерживает тебя в своем лунном свете.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai
И образ твой сокрыт, словно растующая луна прячущаяся во мраке.
Kimi wa chikaku ni iru no ni
И все же ты где-то рядом!..
В следующей серии...
Mazarin Stonе...
Камень Мазарини?
По отпечаткам пальцев, найденным на записке,
полиция установила личность подозреваемого.
Он методично взорвал больницы, в которых его матери отказались сделать операцию.
Взорвал?
Он использовал бомбы?
Мы не сможем что-то найти, разговаривая по телефону!
Я скоро буду!
Э?
Далее в сериале: "Откровение Холмса. Дьявол!"
Следующая подсказка Конана:
Алфавит!
Плохо дело, Ран крайне взбешена!
Не пропустите продолжение!
И если как можно скорее ее не успокоить то...