Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Jemma
Оформление: Natan, Volpi
Редактура: Natan, Arlekina, Ledi Tiare/Ren
QC: korrah
Эй, Ран!
Ран!
Ты меня слышишь?!
У тебя чай льется через край.
Похоже, наш шкет простудился.
Не хочу лгать
Когда на кону твое будущее,
нельзя лгать самому себе!
Неловкая атмосфера царит между Ран и Шиничи
после воссоединения!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Hito ni wa sorezore samazama
Каждый имеет то, что терять не желает.
yuzurenu mono ga ari
Sore wo mamorinuku tame nara
И чтобы это сберечь — инстинктивно защищаем.
tatakau no ga honnou
Boku to kitara
Я продолжаю притворяться по прошествии стольких лет.
gomakashi tsuzuke
mou nan nen tatsu darou
Don't wanna lie
Не хочу лгать...
Хочу ощущать себя живым.
Ikiteru to kanjiteitai
I wanna try
Я хочу попытаться...
Kono kokoro ni muchi uttemiyou
Дать сил, подстегнув это сердце.
Asu wo kaeru moment
Момент, что может изменить завтра, возможно, наступит уже сегодня!
sore ga ima kamo ne
Don't wanna lie
Не хочу лгать...
Ikiteru to kanjiteitai
Хочу ощущать себя живым.
I wanna try
Я хочу попытаться...
Kimi to tomo ni aruite yukitai
Хочу снова идти вместе с тобой.
Jinsei wo kimeru moment
Переломный, решающий в жизни момент, возможно, наступит прямо сейчас!
sore ga ima kamo ne
Что ожидало нас по прибытии в Лондон?
Загадочный зашифрованный текст,
предвещающий массовое убийство.
За помощью в нахождении разгадки
Ран обратилась к Шиничи.
Во время разговора я понял,
что в первой строчке говорилось о Биг-Бен,
знаменитых лондонских часах.
Однако совершенно забыл, что Ран тоже слушает.
Так Ран поняла, что Шиничи в Лондоне, и мне пришлось...
Откровение Холмса
Дьявол
После вечернего звонка Ран
его начало знобить.
Наверно, бегая по всему Лондону, он сильно вспотел,
после чего продуло холодным ветром.
Боже!
А ведь завтра обратный рейс!
Ну...
Он принял лекарства, и температура почти спала.
Ему просто надо отлежаться.
Поэтому не стоит так волноваться.
Ран, дядя Когоро, вам нужно скорее расшифровать послание!
Скорее всего, те семь строк в коде,
связаны с различными зданиями или местами.
Да откуда тебе знать о подобном?
Братик Шиничи так сказал.
Шиничи?
Если подумать, он понял,
что означает первая строчка, услышав звон часов Биг-Бена.
Биг-Бен?!
Только не говори мне, что этот мальчишка-детектив в Лондоне?!
Неужели!
Ты знала это?!
Если бы знала, то зачем мне составлять список подарков для него?!
В любом случае позвольте мне позаботиться о Конане.
И еще, Ран, я буду очень признателен,
если займешься расшифровкой кода.
Выкрутились.
Кто бы мог подумать, что ты выпьешь антидот, приготовленный для обратной дороги.
У меня не было выбора.
Ран не должна узнать,
что Эдогава Конан на самом деле — Кудо Шиничи.
А что насчет возвращения?
Таблеток больше нет.
И я не могу просить Хайбару прислать еще...
Ну, придумаю что-нибудь, пока буду тут сидеть.
Не собираешься выходить?
Разве ты не присоединишься к Ран, чтобы понять послание?
Не дури!
Я в любой момент могу вновь стать Конаном.
Лучше остаться в комнате.
К тому же...
Не думаю, что сейчас смогу с ней заговорить...
Лучше взгляни на эту утреннюю газету.
По отпечаткам пальцев, найденным на записке,
полиция установила личность подозреваемого.
Его имя Гадес Сабара.
Серийный убийца в бегах.
Во-первых, мы должны разузнать об этом парне.
Но если преступник найден, его арест лишь вопрос времени.
Не неси чушь!
Он намеренно оставил отпечатки пальцев!
А значит, прекрасно понимал, что его арестуют!
Теперь мы знаем, что "раскат колокола" означает Биг-Бен.
В этом есть смысл,
но не так уж много зданий,
имеющих форму яйца или соленого огурца.
Извините!
Да?
В Лондоне есть здание в виде яйца?
О, да, есть мэрия возле Та́уэрского моста!
Та́уэрский мост — комбинированный подъемный и разводной мост в центре Лондона над рекой Темзой.
Действительно?!
Мэрия (Резиденция Администрации Большого Лондона)
Кто бы мог подумать, что здесь и правда
есть здание такой формы.
Тогда третья строчка:
"Моя закуска — вареное яйцо, холодное, как труп"
относится к этой мэрии.
Что это за слова? Код?
Может — имя?
Имя куклы — Камень Мазарини!
Mazarin Stonе...
Камень Мазарини?
Эй!
Где ты взял эту куклу?
Куклу?
Я нашел ее здесь!
За скамейкой, под кустами.
Могу я взглянуть на нее?
Вы можете взять ее!
У меня таких полно!
До свидания!
Что это?
Возможно, это часть кода.
Помнишь, преступник, который дал шифр, сказал:
"Если не сможешь разгадать, иди к Холмсу".
Может, он оставил предметы,
относящиеся к Холмсу, в местах, указанных в послание?
Ведь "Камень Мазарини" —
это название рассказа о Холмсе.
Шиничи раньше говорил о нем....
Эй!
Я так старалась сделать тебе обед,
но ты даже не притронулся к нему!
Прости!
Инспектор Мегуре попросил просмотреть детали дела.
Боже!
Ты настолько увлекся дедукцией, что даже забыл про голод.
Не будешь есть, рано или поздно умрешь!
В рассказе "Камень Мазарини", Холмс тоже говорил об этом.
"Голод обостряет умственные способности".
Опять Холмс?
"Я сейчас один сплошной мозг, Ватсон".
"Все остальное — не более чем придаток".
Если все, кроме головы — придаток,
значит, важна только голова.
Эй!
Что ты делаешь?
Чего?
Здесь что-то написано.
"Т"!
"Т"?
Понятно!
На предметах в указанных местах спрятаны буквы.
Если соединим их вместе, сможем собрать слово!
Однако
после "яйца" следует "соленый огурец"?
Сильно сомневаюсь, что мы сможем найти здание похожее на огурец.
Но в шифре сказано, что трапезу заканчивают соленым огурцом.
Возможно, имели в виду маринованные огурцы?
Не глупи!
Маринованные огурцы — это лишь молодые, соленые огурцы.
Невозможно, чтобы такое длинное,
узкое и округлое здание существовало в этом мире...
Должно быть, это оно!
Не может быть?!
Этот парень, Гадес Сабара — довольно опасный.
Похоже, он был примерным работником в компании.
Однако его мать тяжело заболела.
Чтобы оплатить операцию, он занял денег у знакомых.
Большую часть вложил в акции и букмекерские конторы,
где потерял все.
Из-за этого его маме не смогли сделать операцию,
и она скончалась в июле прошлого года.
После этого Гадес изменился и начал свой криминальный путь.
Он убил не только тех, у кого брал в долг,
но и друзей, предложивших ему вложиться в акции.
Кроме того, он методично взорвал больницы,
в которых его матери отказались сделать операцию.
Результат всего этого — огромное число жертв.
Взорвал?
Он использовал бомбы?
Да.
Пока Гадес скрывался,
встретил женщину по имени Гестия,
дезертира и эксперта по взрывчатым веществам.
Она помогла Гадесу отомстить.
Также...
Недавно полиция вычислила убежище этой женщины,
но она подорвала себя.
Думаешь, что Гестия все еще жива, а тело принадлежало другому человеку?
Да.
Но почему такой опасный преступник до сих пор на свободе?
Похоже, он сделал много пластических операций, пока скрывался.
Трудно сказать, что он собирается делать дальше.
Возможно, из-за того,
что эта страна позволяет букмекерам преследовать должников,
он держит обиду на саму Англию.
Это Ран!
Извини, ты не ответишь вместо меня?
Если отвечу я, это будет слишком подозрительно.
Не теряй зря время, просто ответь на звонок!
Может это связано с шифром.
Ты прав.
Ал...
Возьми чертову трубку, если ты там, придурок!
Это же телефон Ран?
Ран не смогла набраться мужества, чтобы тебе позвонить!
Поэтому мне пришлось сделать это лично!
Это связано с Шерлоком Холмсом, а лучше тебя в этом никого нет!
Связано с Холмсом?
Да.
"Яйцо" в третьей строчке послания означает здание мэрии.
"Соленым огурцом" в четвертой строчке оказалось здание
в виде молодого огурца.
Его называют "Корнишон".
Проблема в том, что предметы, связанные с Холмсом,
разбросаны рядом с этими местами.
Например?
Мы нашли куклу возле мэрии.
На ее теле было написано "Камень...".
"Камень Мазарини".
Ты говорил, что в этом рассказе Холмс сказал:
"Все, кроме головы — не более чем придаток".
Поэтому, я сняла у куклы голову и на ее шее нашла букву "Т".
Понятно.
Если использовать слова Холмса из рассказов, как подсказку,
мы найдем ключ к разгадке этого дела.
Да, а рядом со зданием "Корнишон"
валялись странные исцарапанные ручки.
На их корпусах написано "Dancing Men".
Это ведь название одной из историй о Холмсе?
Да.
"Пляшущие человечки".
Поэтому
подумала, что внутри тоже что-то есть.
Но когда сняла колпачки сверху и снизу,
ничего не нашла.
Тогда попробуй эти крышечки соединить вместе.
Скорее всего, царапины должны совпасть.
Есть!
Получилось "N"!
Но как?
В этой истории Холмс сказал:
"Если удалить все средние звенья
и сообщить слушателю только первое и последнее звено,
они произведут ошеломляющее, хотя и ложное, впечатление".
Ясно!
Поэтому нужно было избавиться от ручки в середине
и соединить колпачки вместе!
А было ли что-нибудь возле Биг-Бена,
который указан в самом начале послания?
Я тоже подумала об этом, но ничего не нашла.
Хотя папа нашел перед воротами Биг-Бена странную стрелку.
Стрелку?
Да.
Неподалеку от Биг-Бена есть мост.
Похоже, она указывает в его направлении.
Понятно.
Рядом с открытым водоотводом
должно быть название.
The Valley of Fear.
"Долина ужаса"!
Есть!
Я нашла, Шиничи!
Где-то здесь спрятано ключевое слово?
Долина ужаса...
Это был длинный рассказ.
Где в этой истории был мост?
Нет, не обязательно мост.
Водоотвод...
Река...
Вода...
Вода?!
А нет ли чего затонувшего в реке?
"Когда поблизости вода, а тяжелый предмет отсутствует,
само собой напрашивается предположение,
что здесь что-то было брошено в воду".
Так говорил Холмс.
Должно быть, в реке что-то есть.
За мостом, к фонарю, привязана тонкая веревка,
а ее конец под водой!
"А"!
Здесь высечено "А"!
Буквы, которые мы уже нашли — "Т", "N" и "А".
Эй, Шиничи, следующее здание,
скорее всего, должно иметь форму торта.
Но куда нам идти?
Мы не сможем что-то найти, разговаривая по телефону!
Жди там!
Я скоро буду!
Все хорошо, мы можем и по телефону...
Нам же так удалось найти три ключевые буквы.
Если этот мальчишка-детектив в Лондоне,
вместе с ним мы расшифруем послание куда быстрее.
Или тебе будет неудобно, если он придет сюда?
Конечно нет!
О?
Не ты ли та вчерашняя девушка?
Минерва Гласс!
Минерва Гласс?
Минерва Гласс (22)
Теннисистка
Теннисистка?
А это нормально для вас, проводить так время?
Ведь завтра финал игры.
Да!
Просто сделала небольшой перерыв между тренировками.
А у тебя-то все в порядке?
Я о твоих неприятностях прошлым вечером.
Неужели этот парень — твой бойфренд?
Это мой отец.
И сейчас меня беспокоит только шифр
Шифр?
Аполло Гласс (8)
Младший брат Минервы
Тогда вы точно, как мой брат Аполло.
Он получил шифр от странного человека и отдал его мальчику,
который называет себя учеником Холмса.
Учеником Холмса?
Кажется, его зовут Конан.
Понятно!
Так значит тот Аполло, о котором говорил Конан, это ты!
Ты его знаешь?
Да.
Но он простудился и сейчас спит в отеле.
Ты слышал, Шиничи?
Мы случайно встретили мальчика Аполло,
который доверил шифр Конану.
Шиничи?
Прости.
У меня появились неотложные дела.
Поэтому я не смогу прийти к вам.
Правда?
Да.
Я только что получил сообщение,
что клиент едет ко мне по срочному делу.
Ничего не поделать, если это срочно.
Ну, я буду в отеле, так что звоните в любое время.
Этот код составил очень опасный преступник
по имени Гадес Сабара.
Если не разгадать его в ближайшее время,
последствия будут ужасными.
Если Аполло там, возьмите его с собой.
Он лучше знаком с Лондоном, чем вы.
Да.
Поняла.
Скажи, Аполло, ты можешь пойти с нами
и помочь расшифровать послание?
Да, конечно!
А я, пожалуй, вернусь в отель!
У меня назначен массаж.
Пожалуйста, позаботьтесь о моем брате!
Конечно!
Но в следующей строчке шифра говорится про торт...
Есть ли в Лондоне подобное здание?
Торт?
Я знаю, где это!
Восхитительно!
Похоже на свадебный торт!
Конечно!
Основа дизайна этой церкви стала прообразом для свадебных тортов.
Это Церковь Св. Невесты.
Невеста
Звучит довольно бредово.
Но, Аполло, ты и правда много знаешь!
Я часто приходил сюда со своей сестрой.
Она говорила, что когда-нибудь они с Аресом здесь поженятся.
Арес?
Это бывший тренер моей сестры.
И его, в свою очередь, тренировал мой папа.
Твой отец погиб в автокатастрофе?
Да.
Это случилось, когда он ехал смотреть матч Ареса.
В тот день, моя сестра простудилась и осталась дома вместе с мамой.
Я тогда был еще в животе у мамы.
После этого Арес внезапно ушел из спорта
и стал тренером моей сестры.
Потому что мечтой моего отца
было подготовить сестру к победе на Уимблдоне.
Похоже, его мечта осуществилась!
Да!
Но Арес до сих пор не может смириться с мыслью,
что мой отец умер из-за его матча.
Поэтому он поссорился с моей сестрой и перестал быть ее тренером.
Хотя всегда любил ее.
Он сказал: " В теннисе любовь — это ноль".
"Неважно, сколько ты умножишь на него,
все равно останешься ни с чем".
Он притворялся сильным.
В теннисе любовь — ноль?
Ясно.
Так вот почему она это сказала.
Значит, у тебя тоже были проблемы в любви?
Были, но теперь я больше не переживаю.
Любовь — ноль.
Неважно, сколько ты умножишь на него,
все равно останешься ни с чем.
Я совершенно забыла, что должна была сказать ей кое-что!
Сказать кому и что?!
Нет.
В любом случае, может, лучше займемся поисками?
Где-то у этой церкви есть ключевое слово,
связанное с Холмсом, верно?
Точно, мы должны найти!
Скандал в Богемии
Что?
Рядом с церковью, в виде свадебного торта, лежал лист бумаги?
Тогда, что на нем написано?
Здесь написано от руки.
"A Scandal in Bohemia".
"Скандал в Богемии"...
В этом рассказе появляется Ирэн Адлер.
И?
Кроме названия на бумажке ничего не написано?
Или может она странно выглядит?
Бумага светло-розовая, а надпись сделана черной ручкой.
А так ничего особенного.
Бумага плотная, не прозрачная.
Вы смотрите, но не наблюдаете...
Как грубо!
Я что-то не так делаю?
Ой, нет!
Это цитата, сказанная Холмсом в рассказе.
Там есть сцена, в которой он показывает Ватсону письмо
такого же цвета.
Если нужно рассмотреть бумагу более тщательно,
придется вытащить ее из полиэтилена.
Она в полиэтиленовом пакете?
Да.
Тогда выньте ее и намочите водой.
Полиэтилен не дает проникнуть влажности.
Вода смыла буквы.
"S" — единственная буква, которая осталась!
Похоже, только "S" написана чернилами на масляной основе.
Да.
Чтобы скрыть этот факт, использовалась плотная бумага.
Если б она была тонкая, то буква,
написанная ручкой на масляной основе,
пропечаталась с другой стороны.
Так значит, ключевая буква,
которую мы нашли у "тортообразной" Церкви Св. Невесты
"S".
Рядом с "яйцеобразной" мэрией
"Т".
Возле "Корнишона", здания в виде огурца,
"N".
И возле Биг-Бена с "раскатом колокола"
"А".
Буква Биг-Бена появляется в шифре дважды.
Учитывая, что есть два "A", у нас получится...
SАТАN
Дьявол!
Озорное волшебство лунной ночи
Omoidasu no wa aoi gekkou
Вспоминая голубое сияние луны.
Te wo futta ushiro sugata ano hi kimi wo tsuresatta
Не оборачиваясь, махнув рукой мне на прощание, тот день увел тебя с собой.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai
От всего сердца, от всего сердца хочу передать тебе...
Aishiteru aishiteru todokanu omoi
Люблю тебя, люблю тебя, мое несбыточное ожидание!
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni
Если это сон, если это сон, то я встречусь с тобой...
Inori todokanai kedo
Но мольбы мои не достигают тебя!
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware
Озорное волшебство лунной ночи удерживает тебя лунным светом.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai
Словно новая луна, прячущаяся во мраке, твой образ не виден.
Kimi wa chikaku ni iru no ni
И все же, ты где-то рядом!
В следующей серии...
Массовые убийства будут происходить здесь, в Лондоне?
Вы не заметили никого подозрительного, пока бродили в местах, указанных в шифре?
Кстати, да, я видела женщину в темных очках.
Этот негодяй собирается прикрепить бомбы к воздушным шарикам
и запустить их в воздух!
Вот, смотрите!
Не может быть?!
Далее в сериале: "Откровение Холмса. Код взломан!"
Следующая подсказка Конана:
Сатурн!
Не пропустите продолжение!
Шиничи, кто для тебя важнее, я или Холмс?!
Разве это не очевидно? Конечно же...