Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Jemma
Оформление: Natan, Volpi
Редактура: Natan, Arlekina, Ledi Tiare/Ren
QC: korrah
SАТАN.
Дьявол.
Дьявол?
Остались еще две буквы.
Пока рано говорить, что это Сатана.
Но оставшиеся строчки:
"Я длинноносый волшебник, обитающий в замке"
и "пронзив белую спину двумя мечами".
Эти места даже искать жутко.
Кажется, я понял, о чем "длинноносый волшебник".
Длинный нос — это хобот слона.
И замок.
В Лондоне есть район под названием "Слон и Замок".
Проверьте его.
Но куда нам идти?
Ну, сначала на станцию.
Поняла.
Едем на станцию "Слон и Замок".
Не хочу лгать
Когда на кону твое будущее,
нельзя лгать самому себе!
Какую цель преследует преступник?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Hito ni wa sorezore samazama
Каждый имеет то, что терять не желает.
yuzurenu mono ga ari
Sore wo mamorinuku tame nara
И чтобы это сберечь — инстинктивно защищаем.
tatakau no ga honnou
Boku to kitara
Я продолжаю притворяться по прошествии стольких лет.
gomakashi tsuzuke
mou nan nen tatsu darou
Don't wanna lie
Не хочу лгать...
Хочу ощущать себя живым.
Ikiteru to kanjiteitai
I wanna try
Я хочу попытаться...
Kono kokoro ni muchi uttemiyou
Дать сил, подстегнув это сердце.
Asu wo kaeru moment
Момент, что может изменить завтра, возможно, наступит уже сегодня!
sore ga ima kamo ne
Don't wanna lie
Не хочу лгать...
Ikiteru to kanjiteitai
Хочу ощущать себя живым.
I wanna try
Я хочу попытаться...
Kimi to tomo ni aruite yukitai
Хочу снова идти вместе с тобой.
Jinsei wo kimeru moment
Переломный, решающий в жизни момент, возможно, наступит прямо сейчас!
sore ga ima kamo ne
В Лондоне к нам в руки попал зловещий шифр.
Это было предупреждение о следующем теракте
от Гадеса Сабары, преступника в бегах.
Каждая строка сообщения отсылает в определенные места Лондона.
Мы смогли найти подсказки, основанные на историях о Холмсе,
а также буквы латинского алфавита.
Всего получилось найти пять букв,
но осталось еще две.
Подожди, Гадес!
Я расшифрую послание и положу конец твоим злодеяниям!
Откровение Холмса
Код взломан
Станция "Слон и Замок"
Итак, мы приехали на станцию и бродим тут уже час...
Но ничего так и не нашли.
Шиничи?
Это точно здесь?
Да.
Все вроде совпадает...
Может, рядом есть торговый центр...
Эй...
Этот человек...
Он все время ходит туда-сюда.
В самом деле!
Шиничи, я вижу мужчину с чемоданом,
на котором написано "Identity".
Возможно, это "Установление личности".
Рассказ о Холмсе, в Японии известный как
"Дело об исчезновении жениха".
Расспросите его.
Похоже, кто-то заплатил ему,
чтобы он расхаживал перед станцией целый день.
А также дал костюм с пустым чемоданом.
Даже одежду?
"Я всегда сначала смотрю на рукава женщины.
Когда имеешь дело с мужчиной, пожалуй,
лучше начинать с колен брюк."
Колени брюк!
Посмотри на его колени!
Колени?
Но на них ничего не написано.
Тогда выверни их!
Что вы...
Эй, что вы делаете?!
Нашла!
На внутренней стороне брюк, в области колена, написана буква "U"!
Значит, теперь у нас есть:
"T", "N", "A", "A", "S", "U".
Осталась последняя строчка:
"Он говорит мне заканчивать все, пронзив белую спину двумя мечами".
Я застрял на "белой спине" и "двух мечах".
Нигде нет зданий или мест с подобной формой или названием.
Точно, это оно!
Это логотип производителя фарфора.
"Пронзив белую спину двумя мечами" —
Скрещенные синие кобальтовые мечи – логотип изделий Meissen
это фарфоровая посуда с товарным знаком в виде двух мечей.
Она знаменита своим белым цветом.
Значит, следующая цель — магазин производителя фарфора?
Я часто бывал в этом магазине с мамой.
Ей нравится их посуда.
И этот магазин — единственный в Лондоне.
Украшение?
Да.
Я спросила у сотрудников магазина.
Их беспокоит, что кто-то вешает
странное украшение на их вывеску каждый день.
И как оно выглядит?
Это разноцветные нити с колокольчиками на конце,
и на каждом колокольчике написана буква.
В месте, где нити соединяются, написаны слова, похожие на название.
Но они смазаны, поэтому их трудно прочесть.
Вероятно, название
"A Study in Scarlet."
Первый роман Конан Дойля о Шерлоке Холмсе, вышедший в свет.
Этюд в багровых тонах
"Этюд в багровых тонах".
Найди в этой связке багровую нить,
Или точнее ярко-красную.
В этой истории Холмс говорил:
"Убийство багровой нитью проходит сквозь бесцветную пряжу жизни,
и наш долг — распутать эту нить,
отделить ее и обнажить дюйм за дюймом".
Нашла!
Красная!
На привязанном к ней колокольчике написана "R".
Если "R" последняя буква, тогда ключевое слово состоит из:
"T", "N", "A", "A", "S", "U", "R".
Всего семь букв.
Если пять букв образуют SATAN,
тогда что означают оставшиеся "U" и "R"?
Эй, Шиничи?
Нет, нам нужна только одна "А".
Буквы располагаются как
SATURN
Это Сатурн.
Вероятно, преступник
собирается совершить что-то в субботу.
В субботу...
Но разве это не завтра?!
Подожди!
Хорошо, в японском Сатурн может и ассоциируется с субботой,
Суббота – День почвы (День Сатурна)
но англичане не связывают ее с "Планетой Почвы".
Нет.
Этимология слова "Суббота" происходит от бога земледелия Сатурна
из римской мифологии.
Поэтому день Сатурна — суббота.
А по-английски "Суббота" так и произносится — "День Сатурна".
Что?!
А, ну да.
Но где и что случится в субботу?
Аполло!
Это же Аполло!
Мама!
Как ты узнала, что я здесь?
Разгадка шифра привела меня сюда.
Похоже, в последнем предложении речь шла об этом магазине.
Видишь, я тебе говорила, Арес!
Да.
Вы заслуживаете звания ученицы Шерлока.
А сейчас мы возвращаемся в отель.
Завтра пойдем смотреть на игру Минервы.
Но сейчас...
Малыш, оставь расшифровку на нас, а сам возвращайся с мамой.
Но...
Эй, твоя мама сказала, что пойдет смотреть игру,
но ее глаза...
Даже если она не видит, она может все понять по звукам.
Джуно Гласс (45)
Мать Минервы
Мама всегда присутствует на последней игре.
В прошлом году она не пришла на финал
Ролан Гарроса, и моя сестра проиграла.
Ролан Гаррос – Открытый чемпионат Франции по теннису
Арес Эшли (30)
Бывший тренер Минервы
Аполло!
Будь ангелочком и прыгай в машину!
Хоть я расшифровал весь код и нашел подсказки,
до сих пор не могу понять, что именно произойдет и где.
Конечно, не можешь...
Потому что ты его еще не разгадал.
Что ж, я оказал тебе неслыханную любезность.
Сам виноват, что не в силах помешать осуществлению моей мести.
Раз не смог постичь мое "Откровение",
проклинай теперь свою некомпетентность.
На твоей стороне ученик Холмса, так ведь?
Уверена, он все раскроет.
Ученик Холмса?
Не смешите меня.
На следующий день
Боже, какой беззаботный человек!
Сегодня Лондон может потрясти массовое убийство,
а она гуляет с собакой.
Скотланд-Ярд – штаб-квартира службы столичной полиции
Вы сообщили Скотланд-Ярду информацию о субботе, указанную в шифре?
Да.
Я рассказала им, что строчки послания указывают на здание или место,
а также что в каждом из них мы нашли букву ключевого слова.
Соединив их, мы получили SATURN, что означает "Суббота".
Следовательно, преступник собирается совершить что-то в этот день недели.
Я все объяснила,
но в ответ получила: "Какая это будет суббота?"
"Мы не можем что-либо предпринимать, если не знаем
где, когда и что произойдет." — и повесили трубку.
А мальчишка-детектив?
Он сказал что-нибудь?
Шиничи расследует другое дело, поэтому это оставил на нас.
Оставил на нас?
Мы уже расшифровали единственную зацепку и узнали, что преступление произойдет в субботу.
Что еще надо?
Может мы что-то упустили в самой загадке?
Для составления ключевого слова нам понадобилась лишь одна "A".
Есть ли особая причина, по которой Биг-Бен встречается дважды?
Конан, ты уже лучше себя чувствуешь?
Да.
Но еще кашляю.
Главное, чего добивается
этот Гадес Сабара?
О каком же преступлении он говорит в послании?
Скорее всего, просто хочет привлечь к себе внимание.
Раньше, когда Гадес взрывал больницы, он заранее присылал предупреждающие загадки...
Затем снимал момент взрыва на камеру
и намеренно отправлял эту видеозапись в полицию
вместе с приложенным письмом,
в котором давал объяснение своему посланию.
Ясно.
"Поймай меня, если сможешь", да?
Значит, нужно как можно скорее понять истинный смысл шифра
и сообщить его полиции!
Необходимо соблюдать осторожность.
В случае со второй больницей полиции удалось понять послание,
но он взорвал здание, как только команда саперов вошла внутрь.
Что?!
Получается, он сделает это, неважно найдем мы разгадку или нет?!
Похоже, он также прислал и запись того инцидента.
На видео были слышны смех Гадеса и слова: "Вы опоздали!"
Поэтому, чтобы предотвратить преступление,
нам нужно полностью расшифровать послание.
Узнав нужное место, прийти туда и незаметно подобравшись к этому человеку,
схватить его.
Если я правильно помню, Мэрия и "Корнишон" находятся на противоположных берегах Темзы.
Вы не заметили никого подозрительного, пока бродили в местах, указанных в шифре?
Подозрительного?
Кстати, да...
Я видела женщину в темных очках.
Та женщина — не она ли это?
Она эксперт по бомбам, раньше работала с Гадесом.
Не уверена, что это была именно она...
Ясно!
Воздушный шар!
Этот негодяй собирается прикрепить бомбы к воздушным шарикам
и запустить их в воздух!
Сначала следуем от Биг-Бена, указанного в первой строчке шифра,
соединяем его со станцией "Слон и Замок", указанной во второй.
Далее идем к Мэрии из третьей...
Пересекая Темзу, направляемся к "Корнишону" из четвертой строки.
Пройдем к Церкви Св. Невесты из пятой
и снова вернемся к Биг-Бену из шестой строчки.
От него идем к магазину фарфора Мейсен на улице Уолтон.
Вот, смотрите!
Воздушный шар, не так ли?!
Биг-Бен появился в послании дважды,
чтобы соединить места в таком порядке.
Но эта форма...
Больше похоже на...
Не может быть?!
Извините.
Мы ищем этого человека, вы его не видели?
Простите?
Мне показалось, он вошел в туалет,
из которого вы только что вышли.
Кто этот мужчина?
Серийный убийца,
наводящий ужас на жителей Лондона.
Он изменил внешность и выглядит примерно так...
Простите, я его не встречал!
Сожалею, что побеспокоили...
Видимо, его здесь нет.
Да, я тоже так думаю.
Глупцы.
Все-таки мне нет равных.
Даже как-то одиноко без конкурентов...
Это мое последние подношение маме.
Было бы неплохо закончить все мирно.
Именно.
Ради моей мамы.
Я заставлю замолчать место,
наполненное радостными голосами.
Центральный Корт Уимблдона!
Я, Гадес Сабара!
Что?!
Теннисная ракетка?
Не шарик?
Форма немного искажена, но выглядит как ракетка.
Эй!
Если мы говорим о теннисе в Лондоне...
Уимблдон – международный теннисный турнир
Уимблдон!
Сегодня в 14:00 у Минервы финальный матч!
Разве мы не исключили Уимблдон?
Да.
Скажи Гадес всем детям, получившим шифр:
"Скоро убьют человека прямо у тебя на глазах",
Уимблдон бы не подошел, но..
Раз полиция не объявила о готовящемся теракте,
вероятно, он сказал эти слова только Аполло.
Остальные записки, данные детям,
нужны были лишь для того, чтобы запутать следствие.
Если кто-то должен умереть на глазах Аполло,
значит, его цель — одна из финалисток женского одиночного разряда!
Но почему именно Уимблдон?
Может быть это как-то связано с теннисом.
Преступник передал шифр Аполло на стадионе.
Возможно, есть какая-то связь с букмекерами?
Мать Гадеса умерла от болезни сердца в прошлом июле.
А за месяц до этого он сделал ставку в какой-то игре и проиграл.
Кстати, в прошлом году
Минерва проиграла на Открытом чемпионате Франции по теннису.
И был он в июне.
Насколько я помню, она выиграла все матчи вплоть до финала, из которого выбыла из-за травмы.
Возможно, тогда Гадес сделал большую ставку на ее победу,
чтобы гарантированно заработать немного денег, но все проиграл.
В результате операцию не провели, и его мать умерла.
Так цель преступника...
Королева корта,
Минерва Гласс?!
Интересно, все ли хорошо?
Да!
Раз мама пришла, она точно выиграет!
Но вы точно в порядке?
Нас окружает довольно много людей.
Да.
Я ненавижу сидеть в вип-зоне для семей.
Телекамеры всегда снимают меня крупным планом,
поскольку я не слежу за игрой.
Если Минерва увидит меня во время матча, она начнет волноваться.
Хотя моя доченька еще до окончания матча всегда знает, где я сижу.
И все же жаль,
это последний раз, когда мы вместе смотрим матч.
Я думала, ты окажешь мне честь и станешь моим зятем.
Я не могу забрать вашу дочь, когда уже забрал вашего мужа.
Эй, это правда, что вы собираетесь тренировать кого-то другого?
Да.
Я буду чувствовать себя неловко, если останусь рядом с вами.
Уверен, все будет в порядке.
Твоя сестра хорошо справляется и без меня.
Эй!
Вы в курсе, что уже начало третьего!
Матч начался!
Но как мы попадем на Уимблдон?
У нас же нет билетов.
Если есть желание, способ всегда найдется!
Желание...
Ну как, Конан?
Ты дозвонился до Аполло?
Нет.
Скорее всего, перевел телефон в беззвучный режим на время матча.
Алло?
Аполло?!
Что случилось?
Ты так и не позвонил мне.
Извини.
Где ты сейчас?
На трибунах нельзя пользоваться телефоном, поэтому я вышел в коридор.
Скажи лучше, раз ты позвонил...
Значит, вы поймали преступника, который дал мне шифр?
Нет, еще нет.
Тогда не отвлекай меня.
Я смотрю игру сестры.
Скажи...
На корте ничего странного не происходило?
Может, кто-нибудь говорил с вами?
Да, фанаты сестры пожелали ей удачи.
Они узнали меня, маму и Ареса.
И попросили передать большого плюшевого мишку сестре.
А как твоя сестра?
Сестра?
Как обычно.
Матч только начался.
А почему ты спрашиваешь?
Неужели здесь что-то произойдет?
Нет.
Ничего такого.
Мы просто тоже хотим посмотреть игру твоей сестры.
Нет ли у тебя лишних билетов?
Лишних?
Вход на Уимблдон
Лишних билетов не оказалось...
Стоим теперь у этих ворот.
Хотя знаем, что преступник где-то внутри.
Черт, нет другого выбора...
Эй!
О, "спящий" детектив!
Вы здесь, чтобы посмотреть игру?
Госпожа Диана!
Я забыл наши билеты!
Не могли бы вы помочь нам?
А как вам такая идея?
Вот оно как.
Даже если у нас нет билетов, то мы можем следить за матчем
с этого экрана,
даже не находясь на Центральном корте.
Холм Маррея – переименован в честь Энди Маррея и располагается рядом с первой ареной Уимблдона
Это знаменитый "Холм Маррея".
Ох и повезло же нам,
что госпожа Диана в хороших отношениях с руководством комитета
и сразу же нашла входные билеты.
Хотя, как и ожидалось,
мы не смогли получить места на Центральном корте.
Кто же она?
Эта дамочка.
Скажи, как проходит матч?
Похоже Минерва плохо себя чувствует.
Все ее подачи попадают в сетку.
Она проигрывает со счетом 3-0.
Лет!
Сетка!
Первая подача!
Пожалуйста...
Кто-нибудь...
Кто угодно, помогите...
Помоги мне...
Холмс!
Озорное волшебство лунной ночи
Оmoidasu no wa aoi gekkou
Omoidasu no wa aoi gekkou
Вспоминая голубое сияние луны.
Te wo futta ushiro sugata ano hi kimi wo tsuresatta
Не оборачиваясь, махнув рукой мне на прощание, тот день увел тебя с собой.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai
От всего сердца, от всего сердца хочу передать тебе...
Aishiteru aishiteru todokanu omoi
Люблю тебя, люблю тебя, мое несбыточное ожидание!
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni
Если это сон, если это сон, то я встречусь с тобой...
Inori todokanai kedo
Но мольбы мои не достигают тебя!
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware
Озорное волшебство лунной ночи удерживает тебя лунным светом.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai
Словно новая луна, прячущаяся во мраке, твой образ не виден.
Kimi wa chikaku ni iru no ni
И все же, ты где-то рядом!
В следующей серии...
Цель преступника – моя сестра?!
Уже скоро...
Уже скоро, мама.
Вы лишь выдуманный герой рассказов.
Вас не существует в этом мире.
Человека, такого как Шерлок Холмс...
Я помогу тебе!
Я ученик Холмса!
Ученик...
Холмса?
Далее в сериале: "Откровение Холмса. Королева корта!"
Следующая подсказка Конана:
Плюшевый мишка!
Не пропустите продолжение!
Я разгадал цель преступника!
И остановлю его во что бы то ни стало!
Считается ли это монологом?