Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Jemma
Оформление: Natan, Volpi
Редактура: Natan, Arlekina, Ledi Tiare/Ren
QC: korrah
Сетка.
Первая подача.
ЧЕМПИОНАТ
Опять сетка.
Эй!
Разве Минерва Гласс знаменита не своей точностью?
Да, она редко ошибается дважды.
Почему же мяч летит в сетку?
ЧЕМПИОНАТ
Сетка.
Первая подача.
Постоянно попадает в сетку.
Да.
Что-то не так с подачей?
Нет.
Она в отличной форме,
а значит, должна попадать туда, куда целится.
Тогда почему?
Что случилось, Минерва?
Что ты делаешь?
Не хочу лгать
Когда на кону твое будущее,
нельзя лгать самому себе!
Достигнет ли ученика Холмса
сообщение от Королевы Корта?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Hito ni wa sorezore samazama
Каждый имеет то, что терять не желает.
yuzurenu mono ga ari
Sore wo mamorinuku tame nara
И чтобы это сберечь — инстинктивно защищаем.
tatakau no ga honnou
Boku to kitara
Я продолжаю притворяться по прошествии стольких лет.
gomakashi tsuzuke
mou nan nen tatsu darou
Don't wanna lie
Не хочу лгать...
Хочу ощущать себя живым.
Ikiteru to kanjiteitai
I wanna try
Я хочу попытаться...
Kono kokoro ni muchi uttemiyou
Дать сил, подстегнув это сердце.
Asu wo kaeru moment
Момент, что может изменить завтра, возможно, наступит уже сегодня!
sore ga ima kamo ne
Don't wanna lie
Не хочу лгать...
Ikiteru to kanjiteitai
Хочу ощущать себя живым.
I wanna try
Я хочу попытаться...
Kimi to tomo ni aruite yukitai
Хочу снова идти вместе с тобой.
Jinsei wo kimeru moment
Переломный, решающий в жизни момент, возможно, наступит прямо сейчас!
sore ga ima kamo ne
В Лондоне к нам в руки попал шифр.
Это было предупреждение о следующем теракте
от преступника в бегах, Гадеса Сабары.
Мы расшифровали его и выяснили,
что цель Гадеса — Центральный Корт Уимблдона.
На Бэйкер-стрит Ран встретилась с королевой тенниса —
Минервой Гласс, прошедшей в финал женских одиночных игр.
Мы помчались на Уимблдон,
но без билетов не смогли попасть на Центральный Корт.
ЧЕМПИОНАТ
Черт!
Неужели нет другого выхода, кроме как смотреть и бездействовать?!
Откровение Холмса
Королева корта
Минерва проиграла первый сет со счетом 0-6!
Не удивительно.
Каждый раз она 2-3 раза попадает в сетку, а затем подает слабо.
Может, что-то не так с рукой, поэтому она может подавать только резанными?
Странно...
При первой попытке на подаче нужно подавать со всей силы, даже рискуя заработать ошибку.
Но почему на последних подачах она не допускает ошибок, даже одинарных?
Смотрите!
Позиции, куда Минерва подавала мяч во время игры.
Указаны и подачи попавшие в сетку.
Выглядит, будто она специально целилась в одну из точек.
Не может быть?!
Слушай, ты не заметила ничего странного в поведении Минервы?
Странного в поведении?
Вроде вывихнутой руки или вроде того?
Нет, может, она делает то, что раньше не делала никогда...
Или, наоборот, не делает то, что делала всегда?
Кстати, да...
Похоже, на ее правой руке нет напульсника.
Но в интервью она говорила,
что всегда надевает его на финал, так как это подарок отца.
Может, забыла?
Напульсник?
Не могу поверить!
Начинается второй сет, а Гласс еще не выиграла ни гейма!
Куда же подевалась непобедимая Королева корта,
Минерва Гласс?
Ох,
похоже после этого матча намечается грустная вечеринка.
А ведь мы получили такого милого медвежонка от фанатов,
но, кажется, не сможем его ей передать.
Сообщение от ученика Холмса.
"Давай встретимся на Холме Маррея"?
Цель преступника — моя сестра?!
Это правда?!
Да.
Скорее всего, твоя сестра уже в курсе
и пытается сообщить об этом через подачи.
Но как она узнала?
Вероятно, преступник сам ее предупредил,
вложив записку в напульсник.
Вряд ли он мог использовать ракетку, ей постоянно пользуются.
А напульсник Минерва надевает только на финал,
поэтому возможность подобраться к нему была.
Кстати, на днях в отеле пропала сумка сестры,
но мы почти сразу ее нашли и проверили содержимое.
Наверное, тогда!
Никто не стал бы проверять внутреннюю сторону напульсника.
Я пойду и всем расскажу об этом!
Нельзя!
Мы не знаем, как преступник собирается убить твою сестру.
Этот псих взорвал больницу, хоть код и успели разгадать!
Если вызовешь панику — матч отменят.
А Минерву убьют.
Тогда что мне делать?!
Хотите, чтобы я молча смотрел?!
Мы не собираемся молчать.
Поэтому можешь дать мне свой билет?
Я пойду на Центральный Корт,
найду преступника и защищу твою сестру.
Конан — ты?!
Не лучше ли пойти мне?
Нельзя, дядя!
Возможно, преступник знает, что ты знаменитый детектив из Японии.
Но я — ребенок и смогу находиться поблизости,
не вызывая подозрений.
Тогда я дам тебе билет.
Но если не вернусь, мама и Арес будут волноваться.
ЧЕМПИОНАТ
Отправь сообщение Аресу: "Я останусь снаружи, потому что не хочу видеть, как сестра проигрывает".
Но как ты планируешь вычислить преступника?
Гадес, скорее всего, изменил свою внешность.
Дядя, разве не вы постоянно говорите?
Было бы желание, а способ отыщем!
Желание?
Конан!
Даже если не поймаешь преступника,
спаси Минерву!
Я должна ей кое-что сказать!
Да!
Понял!
Кричите, кричите, больше кричите!
Чем больше шумите сейчас, тем страшнее звенящая тишина после.
Уже скоро...
Уже скоро, мама.
Сетка.
Первая подача.
Так и знал.
Шрифт Брайля — рельефно-точечный тактильный шрифт, предназначенный для письма и чтения незрячими людьми.
Места, которые она отмечает на корте мячом — это буквы из шрифта Брайля.
А подачи использует вместо точек, чтобы преступник не догадался.
Минерва выучила эту азбуку для общения со своей слепой мамой.
Этот шрифт обозначается буквами с помощью выпуклых точек в шести позициях,
расположенных в прямоугольнике размером два на три.
Чтобы поставить точку в нижнем ряду, она часто попадала в сетку.
Если ее не зацепить, мяч не упадет куда нужно.
Для обозначения одной буквы ей могло понадобиться до пяти подач.
Значит, если смотреть с ее позиции, первая подача...
"H".
Следующая...
"E".
После этого...
"L".
И четвертая...
"P".
Если объединить...
"HELP!"
Помогите!
Она просит о помощи любого, кто сможет прочитать ее послание.
Сетка.
Первая подача.
Значит, пока ее подачи не закончатся,
она будет снова и снова набивать удары в виде слова "HELP".
Нужно узнать,
что ей написал Гадес.
Как я и думал.
В напульсник вложена записка,
но видно плохо, не могу прочитать.
Черт!
Надо как-то сообщить, что я на ее стороне.
Но как это сделать во время матча, не вызывая подозрений?
Давай, Минерва!
Соберись!!
Спасибо!
Будь вы реальным человеком,
появились бы внезапно и помогли мне...
Но вы лишь выдуманный герой рассказов.
Вас не существует в этом мире.
Да...
Человека, такого как Шерлок Холмс...
Минерва!
Я помогу тебе!
Я — ученик Холмса!
Ученик...
Холмса?
ЧЕМПИОНАТ
Конан?!
Вот дурак!
Что он вытворяет?
Значит, этот мальчик и есть ученик Холмса?
Он еще ребенок и носит очки,
но он действительно умный и проницательный ученик Холмса!
"Я помогу тебе" – означает, что этот малыш понял мое сообщение?
О, ты и правда можешь помочь мне, хоть так мал?
Конечно.
Благодарю!
Тогда рассчитываю на тебя...
Ученик Холмса!
ЧЕМПИОНАТ
Благодарю!
В первой букве четыре точки.
Три уже поставлено.
Осталась только в правом углу.
Сюда!
Аут.
15-40.
ЧЕМПИОНАТ
Минерва вернула одно очко!
Но что-то не так.
Соперник — мисс Бауэр.
Похоже, обеспокоена потерей очка.
Даже если это была резанная подача.
Слайс – "Резаный удар"- разновидность удара с передачей мячу нижнебокового или нижнего вращения
Неудивительно, что потеряла очко.
Сейчас Минерва подает по-другому.
Теперь вместо "H", "E", "L", P",
отбита буква "G".
Она начинает вводить новое слово.
Вероятно, собирается передать сообщение, полученное от преступника.
Ученик Холмса.
Если не ошибаюсь, Аполло говорил, что ты из Японии.
Раз называешь себя учеником сыщика, которого я уважаю,
тогда прочитай мое послание.
Следующая буква — единственная из 26 знаков алфавита,
представлена
всего одной точкой!
Да!
Подача на вылет.
Позиция в левом верхнем углу, в шрифте Брайля, означает "A".
Соединив с предыдущей буквой,
получим "G" и "A".
Что дальше?
Она изменила схему подачи.
Понятно, шутки кончились.
Ошибка.
Впервые удар за линию подачи?
И довольно далеко.
Похоже, это конец слова.
После "G", идет "A", "M", и "E".
Первое слово — GAME.
Сетка.
Вторая подача.
У нее потрясающая концентрация.
Точно рассчитывает силу удара по сетке,
чтобы мяч падал в нужную из шести позиций.
Что и следовало ожидать от Королевы корта!
Направляет свои подачи куда захочет.
Ровно.
ЧЕМПИОНАТ
У Минервы было "больше"!
Снова сравнялись?
Уже шестой раз.
Это не случайно.
Так она продлевает игру и увеличивает количество подач для набивания букв.
До сих пор она набрала:
"GAME", "SET", "DEATH", "M"
"Матч", "Закончится", "Умрет", "М..." ?
Лидирует Минерва Гласс.
Сейчас  была"О".
После слова "DEATH" пошли "M" и "O".
Не может быть!
Минерва Гласс первый раз побеждает в гейме!
Счет 3-1, ведет — Бауэр.
Она закончила гейм, а значит, и сообщение тоже.
И последняя буква...
"M"!
Соединив все, получим "MOM".
Мама.
Значит, цель Гадеса не Минерва,
а ее мама!
Кстати, Ран говорила,
что Гласс проиграла на турнире Ролан Гаррос в прошлом году,
потому что ее мать не пришла на матч.
А если Гадес сделал большую ставку на победу Минервы в том чемпионате,
и винит ее в проигрыше дочери,
это объясняет, почему он выбрал целью мать.
Но как он собирается это сделать?
Он рядом с ней?
"Фанаты попросили передать большого плюшевого мишку сестре."
Не может быть!
Тот плюшевый мишка?!
Да.
Держи его как можно крепче.
Скоро будет фейерверк, символизирующий финал моей мести!
ЧЕМПИОНАТ
Бомба?!
Что?!
Бомба в плюшевой игрушке?
Да!
Вероятно, Гадес хочет активировать ее в конце матча и убить твою маму!
Тогда я позвоню ей и попрошу покинуть свое место,
притворившись, что идет в уборную!
Нельзя!
Если она сделает что-то подозрительное, он может почуять неладное
и взорвать бомбу с помощью дистанционного управления!
Даже если твоя мама спасется,
пострадают зрители, которые окажутся в радиусе взрыва.
Это будет величайшей трагедией за всю историю Уимблдона!
Не может быть...
Поэтому единственный способ остановить Гадеса —
отыскать его на Центральном Корте и обезоружить!
Но сможешь ли ты найти его?
Скажи, твоя мама и Арес не в вип-ложе...
Они всегда садятся на зрительских трибунах?
Да.
Маме не нравится, когда ее снимают на камеру,
поэтому она всегда покупает билеты в зрительской зоне, на теневой стороне.
Так она сказала в интервью для одного журнала.
В тени?
Тогда есть вероятность,что Гадес сидит напротив них, под солнцем!
Почему?
Видео.
Этот парень всегда снимает свои преступления
и посылает записи в полицию.
Если он читал то интервью,
то, скорее всего, находится напротив, чтобы заснять момент взрыва.
Поэтому надо искать зрителя с камерой, сидящего на противоположной стороне.
Нет, таких людей слишком много. Нужно сузить круг поисков до одного.
Но как?
Вот это и вопрос, как отыскать...
Единственного среди 15000 зрителей?
Как же?!
Эй, что это за сигнал?!
Толпы людей хлынули в переходы!
Не может быть!
Матч закончился?!
Еще нет.
Сестра отыграла брейк,
Тай-брейк – дополнительный розыгрыш при счете 6-6
счет стал 6-6, поэтому сейчас будет тай-брейк.
ЧЕМПИОНАТ
Зрители начали заходить внутрь из-за дождя.
Матч прервали на 30 минут, чтобы закрыть крышу над кортом.
Значит, твоя мама тоже покинет свое место, пока будут закрывать крышу?
Нет.
У нее есть зонтик.
Она до сих пор очень сожалеет, что из-за потери зрения пропустила игру
Открытого чемпионата Франции по теннису, в которой сестра проиграла.
Поэтому не покинет место, пока игра не закончится.
Эхо от криков просто поражает при закрытой крыше корта.
Да.
Интересно, куда делся Аполло?
Минерва так хорошо играет.
Согласен.
Я объясню все позже, а пока не покидайте своих мест!
Аполло.
Что происходит?
Плохо!
Зрители возвращаются.
Матч возобновился!
Если Минерва проиграет этот тай-брейк — игра закончится,
и Гадес активирует бомбу!
К тому времени я должен его отыскать.
Но как можно найти человека,
чьего лица ты не знаешь?!
Аполло?
Ты отправил сообщение Аресу, как я просил?
Да.
Не знаю, поможет ли это, но...
сестра как-то рассказывала, как находит маму во время матча.
После победы в матче она всегда зовет ее и смотрит в нужную сторону.
Хотя мы и не говорим ей, где наши места.
И что это за метод?
Она говорила, что высоко подбрасывает мяч во время подачи.
Почти до предела.
Но не объяснила, как это помогает ей найти маму.
Почти до самого верха.
Королева вновь выходит на сцену.
Ты так стараешься...
Пытаешься продлить срок жизни своей матери.
Если я проиграю этот тай-брейк...
Мама...
Давай, Минерва!
Не сдавайся!
Даже если у нее преимущество!
Затяни пояс и выиграй матч!
Затянуть пояс?
Королева корта,
можешь это сделать?
Хорошо!
Значит, теперь игра наша!
Гадес!
Озорное волшебство лунной ночи
Оmoidasu no wa aoi gekkou
Omoidasu no wa aoi gekkou
Вспоминая голубое сияние луны,
Te wo futta ushiro sugata ano hi kimi wo tsuresatta
Не оборачиваясь, махнув рукой мне на прощание, тот день увел тебя с собой.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai
От всего сердца, от всего сердца хочу передать тебе...
Aishiteru aishiteru todokanu omoi
Люблю тебя, люблю тебя, мое несбыточное ожидание!
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni
Если это сон, если это сон, то я встречусь с тобой...
Inori todokanai kedo
Но мольбы мои не достигают тебя!
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware
Озорное волшебство лунной ночи удерживает тебя лунным светом.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai
Словно новая луна, прячущаяся во мраке, твой образ не виден.
Kimi wa chikaku ni iru no ni
И все же, ты где-то рядом!
В следующей серии...
Если Минерва уступит следующее очко, она проиграет матч!
Сестренка!
Нет обратного пути!
Я покажу вам
истинную форму Минервы Гласс,
Королевы корта!
Покажись, Гадес!
Дотянись...
Пожалуйста!
Далее в сериале: "Откровение Холмса. Ноль — это начало!"
Следующая подсказка Конана:
Женщина в солнечных очках!
Не пропустите продолжение!
История в Лондоне подходит к концу!
Я не хочу возвращаться домой так скоро...
Эй!