Совместный проект ShinkaDan & KoTantei
Перевод: Jemma
Оформление: Natan, Volpi
Редактура: Natan, Arlekina, Ledi Tiare/Ren
QC: korrah
Дождливый Уимблдон.
Крыша Центрального Корта закрыта.
Игра вот-вот возобновится.
Счет 6-6, второй сет, тай-брейк.
Мисс Бауэр, победившая в первом сете, подает.
Королева вновь на сцене.
Борись из всех сил,
чтобы продлить срок жизни своей матери.
Если проиграю этот тай-брейк...
Мама...
Давай, Минерва!
Не сдавайся!
Даже если у нее появится преимущество в чемпионате!
Затяни пояс и выиграй матч!
Затянуть пояс?
Королева корта,
можешь это сделать?
Хорошо!
Не хочу лгать
Когда на кону твое будущее,
нельзя лгать самому себе!
Опасный для жизни обмен ударами.
Два неожиданных гостя и два благородных сердца!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Hito ni wa sorezore samazama
Каждый имеет то, что терять не желает.
yuzurenu mono ga ari
Sore wo mamorinuku tame nara
И чтобы это сберечь — инстинктивно защищаем.
tatakau no ga honnou
Boku to kitara
Я продолжаю притворяться по прошествии стольких лет.
gomakashi tsuzuke
mou nan nen tatsu darou
Don't wanna lie
Не хочу лгать... Не хочу лгать...
Хочу ощущать себя живым.
Ikiteru to kanjiteitai
I wanna try
Я хочу попытаться... Я хочу попытаться...
Kono kokoro ni muchi uttemiyou
Дать сил, подстегнув это сердце.
Asu wo kaeru moment
Момент, что может изменить завтра, возможно, наступит уже сегодня!
sore ga ima kamo ne
Don't wanna lie
Не хочу лгать... Не хочу лгать...
Ikiteru to kanjiteitai
Хочу ощущать себя живым.
I wanna try
Я хочу попытаться... Я хочу попытаться...
Kimi to tomo ni aruite yukitai
Хочу снова идти вместе с тобой.
Jinsei wo kimeru moment
Переломный, решающий в жизни момент, возможно, наступит прямо сейчас!
sore ga ima kamo ne
В Лондоне к нам в руки попал шифр.
Это было предупреждение о следующем теракте
от преступника в бегах, Гадеса Сабары.
Мы расшифровали его и выяснили,
что цель Гадеса — Центральный Корт Уимблдона
и Минерва Гласс, участвующая в финале женских одиночных игр.
Однако с помощью точек падения мяча, используя шрифт Брайля,
Минерва собщила, что в опасности вовсе не она,
а ее мама, Джуно, пришедшая поболеть за дочь.
Как только закончится матч, Гадес взорвет бомбу.
Мы должны найти его прежде, чем это произойдет!
Откровение Холмса
Ноль — это начало
Начало игры!
Что и следовало ожидать от ученика Холмса.
Прекрасная идея!
Хотя очень рискованная просьба.
Мой оппонент — вторая ракетка мира
с мощной подачей.
Скорость составляет около 120 миль/час.
Деметра Бауэр!
Да!
1-0, мисс Бауэр!
Но если это позволит поймать преступника
и спасти маму,
я покажу вам
истинную форму Минервы Гласс,
Королевы корта!
1-1!
Потрясающе!
Начали сразу с подач на вылет!
ЧЕМПИОНАТ
А как определяется победитель в тай-брейке?
Тот, кто набирает семь очков — выигрывает сет,
но если счет будет 6-6, игра продолжится до тех пор,
пока разрыв не станет больше двух очков.
Значит, если Гласс отстанет на два очка...
Сестра проиграет сет,
и игра будет окончена...
Тогда Гадес взорвет бомбу, которую держит мама.
Аут!
ЧЕМПИОНАТ
7-6, мисс Бауэр!
Эй!
Счет 7-6!
Сейчас у ее противника преимущество!
Если Минерва уступит следующее очко, она проиграет матч!
Сестренка!
Нет обратного пути, Королева корта.
Как только матч завершится, я нажму на кнопку и взорву твою маму!
А затем отдам тебе эту запись в качестве подарка,
как и обещал в записке, вложенной в напульсник.
Видео, в котором она разлетается на кусочки.
Позорно проиграв в прошлом году
на Открытом чемпионате Франции,
ты обрекла мою маму на смерть!
А спустя лишь месяц, в день ее похорон,
одержала победу на Уимблдоне,
надменно поднимая свой трофей.
Ты в полной мере прочувствуешь вкус моего гнева и печали!
Что ж, ученик Холмса,
по твоей просьбе я отдала сопернице преимущество.
И благодаря высокому удару даже отыскала маму.
Поэтому, пожалуйста, найди преступника.
Ведь ты же ученик Холмса!
Сначала надо легко ударить в центр.
Она отобьет мяч к задней линии ударом справа.
А я отвечу сильным кроссом.
Ты ведь сможешь отбить этот мяч, верно?!
Невероятный обмен ударами.
Уже больше десяти раз!
Давай, Минерва!
Удар ободом ракетки...
Далеко!
Будет аут!
Верну его ударом с лета, прежде чем он упадет на землю!
О нет, слишком низко!
Она подходит к сетке!
Это шанс для ее опонента!
Конец!
Задняя часть корта, левая сторона...
Прямо на линию!
Поле!
Хорошо, продолжаем!
Какой долгий обмен ударами.
По-моему, их уже больше тридцати.
Может, Минерва специально затягивает игру?
Недавно она отбила мяч, который летел в аут.
Но...
Зачем она это делает?
Ну, Гадес!
Где?
Где ты?
Покажись, Гадес!
Задел сетку?
Дотянись...
Пожалуйста!
Невозможно!
Не дотянулась!
Это значит...
Сестра
проиграла?!
Гейм, сет и матч...
Оспаривание!
Возможность игрока, в случае несогласия с судьей, проверить место касания мяча с кортом
Что?
Оспаривание?
Система оспаривания решений.
Если игрок не согласен с решением судьи,
он может проверить позицию,
в которую упал мяч, до трех раз в каждом сете.
Данные, записанные системой камер "Ястребиный Глаз",
воспроизводятся с помощью компьютерной графики.
Понятно, Минерва настаивает на том, что мяч улетел в аут.
Когда же ты сдашься, Королева?
Пытаешься выиграть время перед казнью?
Но мой приговор не отменить.
И звенящая тишина, завершающая аплодисменты, звук взрыва и крики,
станет достойным реквиемом по моей матери!
ЧЕМПИОНАТ
Это аут!
Решение успешно оспорили!
Значит, счет 7-7!
Кое-как выкарабкалась,
но это мой предел.
Однако
судя по выражению лица, ты ведь нашел преступника.
Отлично!
Она догнала!
Вот только следующий сет — финальный.
Не имеет значения, кто выиграет.
Гадес взорвет бомбу, как только матч закончится.
Все в порядке.
Ученик Холмса прислал сообщение,
что преступник найден.
Возможно, сейчас он пытается поймать его.
Пожалуйста! Пропустите меня!
Я же сказал тебе,
здесь не те места, на которые ты купил билет.
Мне нужно встретиться с одним человеком пока игра не закончилась!
Пожалуйста, я сразу же вернусь!
Наверное, тебе нужно это?
Мы случайно перепутали билеты,
когда столкнулись в холле.
Что ж, тогда можешь пройти.
Все хорошо, мальчик.
Поспеши!
Чего медлишь?!
Диалект Тоса?
Если уж нашел преступника, то поторопись
и схвати его...
Шин!
Мама?!
Понял!
Но, интересно, как же он вычислил преступника?
По реакции зрителей.
Они пришли смотреть теннис, и следят за мячом.
А вслед за ним поворачивают головы: вправо-влево.
Мяч летит влево — они делают так,
когда возвращается направо — так.
Сидя на месте и наблюдая за игроками,
зрители непременно будут вертеть головой.
И если кто-то совсем не двигается,
то невольно приковывает к себе взгляд.
Особенно, если это финальный матч.
Из этого следует, что тот человек — преступник,
планирующий взорвать маму Королевы корта по окончании матча,
ведь он жаждет запечатлеть момент взрыва на камеру.
Ему необходимо заснять кадры до окончания матча,
пока фанаты не встали с мест и не закрыли ему обзор.
Ясно!
Поэтому Шин сказал ей:
"Даже если у нее преимущество в чемпионате!"
"Затяни пояс!"
Если она затянет обмен ударами,
у него появится больше времени для поиска преступника.
Как и ожидалось от Королевы корта,
согласилась с просьбой, даже не спросив о причине.
Нет.
Поскольку она достаточно часто сама использует подобный метод,
сразу поняла для чего это нужно.
Очень высокая подача,
часто выполняемая ей во время игры,
позволяет найти место, где сидит ее мать.
Понимая, что мяч все равно вылетит в аут,
она может не следить за ним,
а найти свою слепую маму, сидящую неподвижно.
Но вот вопрос...
Сможет ли Шин поймать преступника?
Без проблем.
Он незаметно подкрадется к нему сзади
и выстрелит транквилизатором из часов.
Отлично! Идеальная позиция!
О!
Ученик Холмса!
Ты смог вернуть Минерву в игру!
Что?!
Однако, это было немного против правил...
Никогда больше так не делай!
Мог ли он выследить меня?
Ученик Холмса...
Значит, тот паникующий человек...
Раз так, у меня нет выбора.
Придется активировать бомбу сейчас.
А как начнется суматоха, сбегу...
Невозможно!
С такого расстояния?!
Как и ожидалось от Королевы корта!
Получи удар прямо в цель!
Охрана?!
Мяч просто случайно попал...
Благодарю!
Ясно...
Ты уже вызвал полицию, и они были наготове.
Да.
Попросил своего хорошего друга из Скотланд Ярда,
как только расшифровал код и понял, кто цель преступника.
Это было тяжелое испытание.
Чтобы упростить для тебя расшифровку, я следовала за вами повсюду.
Значит, женщиной в темных очках, крутившейся возле Ран и остальных, была ты, мама?
А я-то был почти уверен, что это сообщница Гадеса — эксперт по взрывчатке!
Касаемо Гестии, я слышал, что полиция подтвердила ее смерть, как террориста-смертника.
Они сделали анализ ДНК с места преступления.
А значит, тот плюшевый медведь был ее прощальным подарком.
Но если ты давно все понял,
почему сам его не задержал, папа?!
По правде говоря, человеком, расшифровавшим послание в инциденте в больнице,
был я.
Преступник уже знал меня в лицо,
поэтому я не мог приблизиться к нему.
Ну, не злись так.
Способ, использованный тобой для обнаружения преступника, был превосходным.
А чтобы ты мог свободно передвигаться по стадиону в его поисках,
мы купили билеты на трибуны в каждом секторе.
И все же...
Могли бы и сообщить мне, раз уж вели это дело.
Нет.
Мы прилетели в Лондон по просьбе одного ребенка.
Ребенка?
Гейм, сет и матч выигрывает...
Мисс Гласс!
Великолепно!
Ну, каково это?
Чувствуешь ностальгию?
Причина, по которой Минерва попросила тебя прекратить ее тренировать,
вовсе не в том, чтобы ты стал мужем, бросившим теннис.
Она хотела, чтобы ты вспомнил это чувство.
Ты ушел из тенниса ради нее.
Но будь собой, Арес!
Ты ведь наверняка горишь желанием?
Она победила!
Минерва выиграла!
Взрыв не прогремел.
Значит, он поймал преступника.
Да.
Ученик Холмса только что написал, что все закончилось!
Скажи, Аполло, я могу встретиться с твоей сестрой?
Мне нужно ей кое-что сказать.
Скорее всего, сейчас она будет занята пресс-конференциями и интервью.
Но может отправишь сообщение.
Я дам тебе ее номер.
Спасибо!
Эй!
Минуточку.
Это же...
Разве там не госпожа Диана?!
Не может быть!
Это же королевская ложа!
Она из знатной семьи?
Может, друг или почетный гость?
Что же получается?..
Человек, которого я ударил в ресторане,
мог быть принцем?!
Мне позвонить и спросить?
Нет, не надо.
Мне лучше не знать.
В чем секрет вашей победы?
Что привело меня к победе?
Ну, похоже, я в долгу перед учеником Холмса.
Но моя улыбка связана
с сообщением от девушки из Японии.
Аэропорт Хитроу
Вот это сюрприз!
Вы проделали такой путь, чтобы проводить нас?
Все в порядке?
У вас наверняка сегодня еще полно дел...
Да.
Много чего произошло, но я не могла не приехать.
Хотела поблагодарить тебя за сообщение.
О чем это она?
Оно тронуло мое сердце.
"Конечно, в теннисе любовь может и ноль,
но он..."
Пожалуйста, не говорите этого здесь!
На самом деле, я просто передала вам его слова.
"Его"?
Ты о парне, из-за которого грустила перед статуей Холмса?
Да.
Ну...
Глупо.
Как глупо с моей стороны...
Я так волновалась, что еду без тебя...
Все так, как сказала та девушка:
"Любовь — ноль".
"Неважно, сколько ты умножишь на него,
все равно останешься ни с чем".
О чем ты говоришь?
Неужели ты не понимаешь?
Ты же детектив!
Тогда попробуй понять, что у меня на сердце!
Дурак!
Эй, подожди!
Ран!
Я сказал, подожди!
Эй!
Нет!
Отпусти меня!
С тобой одни проблемы!
Что?!
Ты ходячая катастрофа!
Эти чувства сбивают с толку!
Да будь я самим Холмсом, не смог бы разгадать!
Ну невозможно прочитать,
что на сердце у любимой девушки!
Любовь — это ноль?
Не смеши!
Скажи этой Королеве:
"С нуля все начинается!"
"Пока не сдвинешься с него, ничего не произойдет!
И невозможно чего-либо добиться!"
Так ей и передай!
Понятно.
Твой парень очень смышлен.
И вам тоже нужно сказать эти слова Аресу.
Я уже отправила ему сообщение и даже получила ответ:
"Сейчас я занят тренировками,
поэтому какое-то время мы не сможем видеться".
Он все-таки взялся тренировать другого игрока?
Упоминал, что будет чьим-то тренером.
Нет, это его собственная тренировка.
Кажется, он собирается вернуться на корт.
"Чтобы взять в жены Королеву, мне самому надо стать Королем".
"Ну, я слегка "заржавел",
придется начинать с нуля, как ты и сказала".
"Хотя нет, начинать нужно с любви"...
Озорное волшебство лунной ночи
Оmoidasu no wa aoi gekkou
Omoidasu no wa aoi gekkou
Вспоминая голубое сияние луны,
Te wo futta ushiro sugata ano hi kimi wo tsuresatta
Не оборачиваясь, махнув рукой мне на прощание, тот день увел тебя с собой.
Kokoro kara kokoro kara kimi ni tsutaetai
От всего сердца, от всего сердца хочу передать тебе...
Aishiteru aishiteru todokanu omoi
Люблю тебя, люблю тебя, мое несбыточное ожидание!
Yume naraba yume naraba kimi ni aeru no ni
Если это сон, если это сон, то я встречусь с тобой...
Inori todokanai kedo
Но мольбы мои не достигают тебя!
Tsukiyo no itazura no mahou kimi wa kage ni toraware
Озорное волшебство лунной ночи удерживает тебя лунным светом.
Shingetsu yami ni hisomu you ni kimi no sugata ga mienai
Словно новая луна, прячущаяся во мраке, твой образ не виден.
Kimi wa chikaku ni iru no ni
И все же, ты где-то рядом!
И все же жаль, что здесь нет ученика Холмса.
Я тоже хотела его поблагодарить.
Похоже, у него появилось срочное дело в Японии.
Он уже получил билеты и улетел с профессором утренним рейсом.
Тогда, пожалуйста, передай ему мой "привет".
Хорошо!
Тебе следует поблагодарить за это Ай.
Да.
Но, знаешь...
Та девочка, Хайбара Ай, позвонила нам по телефону и сказала:
"Шин, вероятно, использует оба антидота ради Ран".
И попросила привезти запасную пилюлю.
Если она читает мои мысли,
могла бы сразу дать мне сто таких пилюль.
Никак урок не усвоит...
В следующей серии...
Отлично, прячемся!
Блин, водить, конечно, приходится мне...
В этом здании кто-то есть.
252!
Нужна помощь!
Этот дом собираются снести,
поэтому нам нужно проверить стены на прочность.
Они притворились демонтажниками и держат тут заложника.
Уверен, эти двое — преступники!
Далее в сериале: "Чрезвычайная ситуация "252". Часть 1."
Следующая подсказка Конана:
Комбини-бенто!
Не пропустите продолжение!
В Лондоне было две чрезвычайные ситуации.
И еще одна очень скоро...
Серьезно?!