В решающий момент, которое определит твое будущие...
Нельзя лгать самому себе!
Эхо звучащее в заброшенном здании...
С заданным ритмом, становится сигналом случая!
Он видит одну единственную истину...
Выглядет как ребенок, но думает как взрослый...
Его имя: Детектив Конан!
Черезвычайная ситуация 252 (Часть первая)
Это правда, Конан-кун?
Что ты нашел преступника в Уимблдоне и поймал его?
Конечно.
Что это был за случай?
В нем участвовал ужасный преступник, наводящий ужас на Лондон.
До этого он уже взорвал две больницы.
Как и ожидалось от королевы корта на траве.
Получи отличный пинок прямо в лицо!
Боже...
Ты потрясающий!
Тогда это должно было попасть в новости, так?
Кажется, еще нет.
Но были новости о мальчике из Японии, который закричал и сорвал этим матч.
Это тоже был ты?
Да, мне пришлось это сделать, чтобы задержать преступника...
Ты же не мог предать это огласке, верно?
Поскольку Эдогава Конан, мальчик, который никогда не был в Великобритании.
Да...
Отец хорошо меня прикрыл.
Камен Яйба!
Ты прав!
Это новейшая фигурка, которая продается с сегодняшнего дня!
Как и ожидалось, Яйба прекрасен!
Действительно!
Он отлично сделан!
Я так хочу его!
Посмотри, у них есть лазерная полиция!
И что было дальше?
Интересно, мама купит его для меня?
Не послушав моих инструкций, ты принял противоядие...
Вернулся в тело Кудо Шиничи и встретился с той девушкой из детективного агентства в Лондоне, верно?
Да...
Спасибо за дополнительную пилюлю...
Я уверена ты не был пойман врасплох...
И не признался ей или что-то такое, не так ли!?
Эй!
Нет!
Отпусти меня!
От тебя одни неприятности!
А?
Ты знаешь, что это трудно и сложно!
Со всеми этими отвлекающими эмоциями...
Даже если бы я был Холмсом, это все равно невозможно понять!
Сердце девушки, которая тебе нравится...
Как такое можно определить!
Я повторю еще раз.
Сейчас ты можешь только временно возвращаться в свое тело, принимая пилюлю.
В таких условиях, что произойдет, если ты признаешься тому, кто напрасно ждет?
Ты даже сам мне однажды сказал.
Она захочет встречаться с тобой еще больше, чем раньше...
И вместо этого ты сделаешь ей больно!
А у меня есть выбор?
Она не остановится...
Не забывай...
В твоем состоянии запрещено быть в центре внимания.
Так что до тех пор, пока не придет время, тебе придется прятаться.
Что? Что?
Вы хотите поиграть в прядки?
Тогда, давайте сыграем в прядки!
У нас есть банка, потому что Гента-кун только что выпил свой сок!
В таком случае, я знаю хорошее место!
Мы должны пойти, мы должны пойти!
Побежали!
Смотрите, смотрите, это здание здесь, вот оно.
До этого я заходил сюда через эту щель и посмотрел...
И там никого не было.
Гента-кун, удивительно, что ты нашел такое место!
Будет весело, если мы поиграем в прядки внутри!
Если я правильно помню, это здание собираются снести на следующей неделе.
Но подумать только, они оставили ворота открытыми, как не осмотрительно...
Вау, это правда!
Внутри практически пусто!
Я же говорил!
Это место идеально!
Эй, подождите меня!
Если хотите поиграть в прядки, давайте сыграем...
Все, прячемся!
Да!
Один...
Два...
Три...
Четыре...
Пять...
Шесть...
Семь...
Восемь...
Девять...
Десять!
Боже, и в итоге я занимаюсь "этим"...
Ну, я попросил их сразу же сообщить мне, если они найдут подозрительных людей или предметы.
Наверняка после первого раунда им надоест.
Тем не менее позвольте мне закончить это!
Я нашел Хайбару.
Ай-чан, он и тебя нашел?
Сожалею об этом.
Но ничего не поделаешь.
Поскольку нас искал тот, кто упорно преследует людей, которые прячутся, как будто от этого зависит их жизнь...
И выкуривает их своими демоническими способностями.
Что ты такое говоришь?
Ничего.
Остался только Гента-кун.
Я уверен, что это только вопрос времени.
Для поиска остались только третий и четвертый этажи.
Гента должен быть на одном из них.
Эй, Конан!
Это голос Генты...
Ты слышишь меня, Конан?
Что случилось, Гента?
В этом здании кто-то есть!
Что ты имеешь в виду?
Я только что слышал звук...
Как будто кто-то колотит в стенку.
Снова!
Эй, Гента!
Этот звук просто повторяется.
Здесь определенно кто-то есть!
Эй, ты уверен в этом?
Да!
Тут звуки от того, что кто-то явно стучит по стене...
Издалека.
Этот звук все еще звучит?
Уже нет, но...
Он звучал пару раз, а потом еще пять раз...
И затем он повторился еще пару раз и замолк.
252...
Кто-то нуждается в помощи!
Разве это не код, используемый Токийской Пожарной службой?
Моя сестра рассказывала мне об этом недавно.
Она сказала, что это может пригодится, если я запомню это.
252 это код, используемый, когда есть люди, которые не могут выбраться и нуждаются в спасении.
254 это код чтобы оставались на месте.
Тогда, если звук, который услышал Гента-кун, был 252...
Это значит, что кто-то пытается позвать на помощь?
Немыслемо...
В любом случае, пойдем туда, где сейчас Гента.
Мы обсудим это позже.
Было тихо?
Ты имеешь в виду, что больше не было никаких звуков, пока мы сюда добирались?
Ага.
Похоже, нам придется обыскать каждую комнату одну за другой.
Откуда ты слышал этот звук?
От туда.
Был такой звук?
Да...
Но это не 252.
Думаю, мы должны посмотреть.
Звук доносится с верхнего этажа.
Из этой комнаты.
Ребят, отойдите.
Поскольку мы не знаем, что там может быть внутри.
В чем дело, детишки?
Нельзя.
Вы не должны находится в этом здании.
Ребят, а кто вы такие?
Мы собираемся снести это здание, поэтому мы ударяем по стенам, чтобы проверить их прочность.
Таким образом, мы создаем ритм!
Этот парень увлекся моментом и стал бить в такт песни.
Отнесись к этой работе серьезно.
Еще есть много комнат, которые мы должны осмотреть.
Да, да.
Значит, 252 что услышал Гента-кун...
Просто совпадение из-за того, что песня в такт с 252.
Что это...
Скажите..
Вы здесь только вдвоем?
Да.
Это так.
Но, разве это не мусор из под коробок от обеда, которые вы купили в супермаркете сегодня днем?
Здесь три коробки, как это?
Этот парнишка сам съел пару таких...
Я могу съесть два обеда за один раз!
В любом случае, детям сюда нельзя.
Верно, вы должны уйти от сюда сейчас же.
Понятно!
Поспешите домой и делайте уроки.
А после этого можете играть.
Хорошо!
Ну, тогда пошлите домой.
Удачи в вашей работе!
А, еще кое что...
Могу я задать последний вопрос?
О количестве взрывчатки, которое вы будете использовать, чтобы взорвать здание.
Трудно сказать...
Мы еще не закончили проверять, так что сложно сказать.
Это здание довольно большое, так что наверно не мало.
Вот как!
Тогда будет наверно довольно большой взрыв, так?
Да!
Будет большой бум!
Хорошо, пока!
В конце концов, все было в порядке.
Да, и я подумал, что это могло быть делом...
Ну, давайте все придем посмотреть, как они взрывают здание!
Обязательно!
Похоже, это будет удивительно!
Нет...
Я уверена, что никакого взрыва не будет.
Когда сносят здание...
Обычно это делается путем установки тяжелой техники на крыше здания и последующего сноса сверху...
Или начинают со стен.
Тем более, если это здание в центре города.
Но я видел по телевизору.
Это были огромные здания в центре города...
С взрывом они классно рухнули, верно?
Вероятно, это были кадры из других стран.
В Японии до сих пор было всего несколько взрывов зданий.
Но художественный музей Хайдо был разрушен с помощью бомб профессора, верно?
Точно, Тропическая Радуга!
Это было очень красиво!
Да!
Это было потрясающе!
Это потому, что оно было связано с мероприятием...
И поскольку здания рядом с музеем были заброшены, дали специальное разрешение.
И бомбы профессора..
Это был только его трюк, чтобы излучать цвета радуги после того, как настоящая взрывчатка была запущена.
К тому же, этот музей был намного больше, чем это место.
Также я слышала, что если бы его не взорвали, то это стоило бы намного дороже.
Ну, обращение со взрывчатыми веществами и правовые нормы, связанные с этим, строги в Японии.
Поскольку рядом с этим местом все еще есть здания, которые используются, было бы невозможно, чтобы такое место взорвали.
К тому же нужно перепроверить и тщательно изучить строительные чертежи здания...
Для точного подбора количества взрывчатого вещества, а также его размещения...
Вот почему это невозможно сделать, используя только молоток без какой либо аппаратуры.
Тогда, что это были за люди?
Они замаскировались под подрывников и заперли здесь кого-то...
А это значит, что они пара плохих людей!
Кого-то закрыли?
Да.
Там были упакованные ланчи на троих.
Нет сомнений, что они скрывают тот факт, что тут есть еще кто-то.
Но они же сказали, что это потому, что тот толстяк съел сразу два...
Там было три набора использованных одноразовых палочек для еды.
Если бы один человек съел бы две...
То зачем ему менять палочки?
Тогда, 252 которое услышал Гента-кун...
Возможно...
Кто-то ударял по стене СОС, когда услышал, как мы играем в прядки...
Тот, кто был закрыт здесь.
Кароче говоря, внутри этого здания...
Человек нуждается в спасении.
Поэтому он должен быть спасен!
Кароче говоря, внутри этого здания...
Человек нуждается в спасении.
Поэтому он должен быть спасен!
Но, это так невероятно...
Что эти двое только что могли запереть здесь кого-то.
На них была одинаковая форма.
Они не могли подготовить их так быстро, верно?
Начнем с того, что они были одеты в один и тот же комбинезон.
Так что даже если бы их заметили заходящими в это здания, то это не вызывало бы подозрений.
Так как они похожи на подрядчиков.
Но, если человек в заточении зовет на помощь, используя звуковой код 252...
Почему он просто не использует свой голос?
Наверное, потому, что у этого человека связаны руки и ноги, а также рот чем-то закрыт.
В таком состоянии он, вероятно, не смог бы позвать на помощь, если не бил что-то ногами, чтобы создать шум...
Тогда, поскольку мы больше не слышим этот звук, может ли это означать!?
Не волнуйтесь, он все еще жив.
Если бы эти двое убили заложника, они бы уже давно скрылись, не показываясь нам.
Думаю, они похитители...
А это значит, что убийство заложника до совершения сделки будет слишком рискованным.
Вероятно, они оглушили человека и заперли его где-то на этажах.
Похищение!?
Ну, не волнуйтесь.
Мы просто сообщим в полицию, и дело будет закрыто.
Наверное, будет лучше, если я позвоню детективу Такаги, с ним будет легче разговаривать.
А?
Конан-кун, обои на твоем телефоне...
Это дядя из детективного агентства!
Да...
Дядя пришел домой пьяный и испортил его тогда, так что теперь это мои обои.
А у меня, я играющая с бенгальскими огнями.
Сечас телефон у меня в рюкзаке, но я покажу его тебе позже!
У Меня Камен Яйба!
А что у тебя Хайбара-сан?
Спящие лицо профессора.
У меня бездомная кошка из моего района.
Но я думаю, что потерял свой телефон где-то во время пряток.
Не может быть...
Может...
Наверно он остался внизу.
Я собираюсь позвонить в полицию прямо сейчас...
Кто сказал что позвонит?
Похоже это не обычные детки...
Раз уж увидели насквозь тот факт, что мы не были подрывниками, просто встретившись с нами и немного поболтав!
Точняк...
Мы почти попались им в руки!
В самом деле!
Я встретился и болтал с вами только для того, чтобы получить веские доказательства.
Мы уже вызвали полицию!
Сказав им, что здесь кто-то сидел!
Верно, детектив Токаги?
Что!?
Какого черта...
Здесь никого...
Черт!
Они, блин, сбежали!
Нам придется найти их одного за другим!
Да, до того, как они сообщат о нас в полицию!
Эй, сопляки, где вы!?
Выходите отсюда!
Это не заставит их выйти!
Если их тут нет, значит, они в другой комнате.
Мы не можем таким дурачится!
Да.
Как обычно, находится за дверью лучше всего...
Это наш шанс.
Быстрей.
Отлично, сейчас самое время позвонить в полицию...
О нет!
Ребята, скорее спускайтесь и убирайтесь отсюда!
Я буду прямо за вами!
Ты попался сопляк!
Перед этим..
Я оглушу одного из них!
Где эти сопляки!?
Что произошло?
Дверь искривилась...
Эй поглядика...
Парнишка без сознания!
Не знаю, что произошло, но думаю, нам повезло!
А пока давай свяжем его скотчем и закроем здесь!
Да...
Так как этот малец кажется самый умный и решительный!
Эй, ворота заперты!
Они не открываются!
Не может быть!
Похоже, до того, как те двое отправились за нами...
Они позаботились о том, чтобы отрезать нам путь к отступлению, если нас не схватят.
Ах, а где Конан-кун?
Он сказал, что пойдет прямо за нами!
Эдогава-кун...
Возможно, попал в их руки.
А мы неизбежно спустились на первый этаж, чтобы сбежать наружу.
Так что они будут здесь с минуты на минуту.
Тогда мы должны позвонить в полицию немедленно!
Мы могли бы позвонить, но...
Прежде чем мы сможем объяснить ситуацию, они, вероятно, выхватят наш телефон...
И скажут, что мы дети, просто играем в детективные игры, и хотим обмануть полицию, а затем повесят трубку.
Чтобы спокойно сообщить об этом в полицию, похоже нам придется позволить им пройти мимо нас еще раз.
Но как?
Давайте выбьем окно и вылезем!
Это бесполезно.
Окно закрыто.
К стеклу прикреплена металлическая решетка, так что вряд ли мы сможем его сломать.
Тогда что нам делать?
Ну...
У меня есть план.
Эй, думаешь, они уже вызвали полицию?
Все в порядке!
Мы можем просто объяснить, почему сопляки позвонили!
Плохие парни здесь!
Ребята, не выходите, ладно!?
Они думают, что смогут спрятаться от нас?
Я позову соплячку с каштановыми волосами.
А ты, хватай детишек, прячущихся у колонны!
Нет, не подходи!
Заткнись и иди сюда!
Попались!
Эй...
Это всего лишь их рюкзаки!
Только не говори мне, что эта девчонка использовала себя и рюкзаки как приманку...
Чтобы позволить другим детишкам, которые где-то прятались, сбежать?
Черт!
Черт бы их побрал, если они сбежали наверх!
Эй, Мицухико!
Вызывай полицию!
Скорей, скорей!
Сейчас, идет набор...
Эй, вы, сопляки!
Вы меня слышите!?
Если посмеете позвонить в полицию или еще куда-нибудь...
Малявка с каштановыми волосами и сопляк в очках погибнут, так что лучше подумайте дважды!
Здравствуйте, это 110...
Это преступление, или несчастный случай?
Алло?
Что же мне делать?
Перевод и тайминг FairPozitive
Черт, у нас нет выбора!
Давай подожжем это место и свалим отсюда!
Дела принимают скверный оборот...
Чтобы совершить рывок...
Я буду ждать в засаде на лестнице.
Ты кричи и угрожай им, чтобы мы могли загнать их в угол с обоих сторон!
Эй, вы, сопляки!
Выходите черт возьми!
В следующей серии...
Черезвычайная ситуация 252 (Часть вторая)
Следующая подсказка Конана
Обои мобильного телефона
Хайбара-сан, я спасу тебя!
Как обнадеживающе, в отличие от другого.