Это плохо!
Юные детективы в опасной ситуации!
Все началось с игры в прядки.
Так как здание вскоре должно было быть снесено, мы подумали, что не будет проблем, если мы там поиграем...
Но я услышал доносящиеся с этажа глухие звуки.
Они были в ритме 2-5-2.
Это был код, означающий "кто-то нуждается в спасении", используемый пожарной службой Токио.
Мы решили, что кто-то зовет на помощь, и начали поиски.
И оказалось, что звук исходил от подрывников.
Так мы и решили, что ничего страшного...
Но Конан-кун понял...
На самом деле они были плохими парнями, которые держали кого-то здесь взаперти.
Мы думали вызвать полицию, но нас заметили злодеи...
И Конан был пойман ими!
Выход из здания был заперт, и мы не могли сбежать.
Не было другого выхода, кроме как попытаться позвонить в полицию, но...
Если бы мы сделали что-то подобное, они бы нас поймали...
Итак, вняв идее Ай-тян, мы пошли вперед и обманули тех плохих людей.
Наш план, казалось, сработал, но...
Хайбару-сан в конце концов поймали в плен!
В решающий момент, определяющие твое будущие...
Ты не сможешь лгать самому себе!
Расшифруйте радиокод...
И превзойдите себя, Юные Детективы!
Он видит одну единственную истину...
Выглядет как ребенок, но думает как взрослый...
Его имя: Детектив Конан!
Черезвычайная ситуация 252 (Часть вторая)
Эй, Мицухико!
Звони в полицию!
Скорей, скорей!
Сейчас, идет набор...
Эй, вы, сопляки!
Вы меня слышите!?
Если вы посмеете позвонить в полицию или еще куда-нибудь...
Малявка с каштановыми волосами и сопляк в очках погибнут, так что лучше подумайте дважды!
Здравствуйте, это 110...
Это преступление, или несчастный случай?
Алло?
Что случилось?
Ал-
Эй...
Ты не сообщишь в полицию?
У меня не было выбора...
Конан-кун и Ай-тян тогда будут в опасности.
Но что нам теперь делать?
Что делать...
Давайте пока спрячемся где-нибудь!
Дело в том, что мы не слышим сирены...
Значит, эти сопляки действительно приняли наши требования близко к сердцу.
Ну, и что нам делать с этими двумя сопляками?
Отведи их в комнату на четвертом этаже, где мы держим этого старика.
Я найду остальных детей и вернусь.
Но ты уверен, что у старика есть деньги?
Да, по слухам, он заработал целую кучу денег!
Но...
Когда мы позвонили ему домой, никто не ответил, так?
Она скоро вернется домой.
Его единственная дочь, которая иногда отвечает на телефонные звонки и говорит как школьница, существует.
Мы пригрозим этой девушке и заставим ее принести сюда деньги...
Тогда запрем ее в этом здании и подожжем его, чтобы мы могли убраться к черту из Доджа.
Ты прав.
Но этим соплякам определенно не повезло.
Если бы они не пришли играть в это заброшенное здание, они бы не превратились в пепел!
Ну, я пошел искать других малявок.
Тебе лучше внимательно следить за этими двумя сопляками.
Никогда не знаешь, что они могут сделать!
Да, да.
Черт!
Почему их нигде нет!?
Эй...
Уже 6:00!
Если мы не поторопимся, родители этих детишек начнут волноваться и поднимут большой шум...
А что насчет того старика?
Я имею в виду того, которого мы похитили и заперли в том шкафчике!
А, я заглядывал туда недавно и видел, что он храпит.
И?
Ты звонил ему домой?
Да, я звонил с недавнего времени, но до сих пор никто не берет трубку.
В любом случае, куда могли исчезнуть эти сопляки?
Ты действительно тщательно искал?
Да!
Я очень дотошный, в отличие от тебя, неряха.
Я тщательно обыскал каждый уголок и трещину!
Он все еще не может найти их, несмотря на то, что сделал это...
А значит, можно с уверенностью предположить, что они прячутся в одном из шкафчиков в этой комнате.
Они пришли в эту комнату и спрятались прежде, чем нас привели сюда...
И не могут выйти сейчас, даже если бы захотели.
У нас нет выбора.
Если мы будем искать еще раз и все равно не найдем их...
Давай подожжем это место и свалим.
Да...
Похоже, нам придется отказаться от денег.
Начни разливать бензин.
Отлично, предоставь это мне!
Что же нам делать?
Иначе мы все превратимся в пепел!
У нас нет выбора, кроме как уложить их, не так ли?
Ты прав...
Возможно, это наш единственный шанс, пока тут только один из них...
Звук только что доносился от значка детективов...
Без сомнения.
Может быть это...
Как я и думала, это Конан-кун!
Конан-кун стучит значком детективов по полу.
Стук только что раздался дважды, затем пять раз и, наконец, еще четыре раза.
Разве это не тот код, о котором Мицухико-кун говорил ранее?
Это радиокод, используемый Токийской Пожарной Службой.
Так посмотрим, 254 означает...
"Стоять на месте"
Да, это так.
Ребята, не выходите оттуда ни при каких обстоятельствах, пока не получите дальнейших указаний!
Но ситуация довольно плохая.
Наши противники - это похитители, заточившие какого-то старика...
И пытаются убежать с его деньгами.
Мы пришли сюда играть случайно, но наткнулись на этих двоих...
А они меня с Хайбарой схватили и связали.
И теперь один из похитителей, с намерением сжечь нас всех вместе с заложником...
Разбрызгивает бензин по комнате.
А другой ищет Генту и остальных.
Но Гента и другие, скорее всего, скрываются в одном из шкафчиков в этой комнате...
И не могут выйти.
Для того, чтобы сбежать...
Мы должны заставить этого парня, оставленного на страже, покинуть эту комнату на 4-м этаже, но...
Оно воняет!
Думаю, я закончу разливать бензин прямо перед тем, как мы будем готовы зажечь его.
Единственное, что я могу сделать с заклеенным ртом и связанными руками и ногами...
Это ударять значком детективов об пол и давать закодированные указания Генте и остальным.
Но как мне заставить его уйти?
А теперь я попробую снова позвонить в дом похищенного старика.
Телефон?
Это напомнило мне...
Чего?
Конан-кун, обои на твоем телефоне...
Это дядя из детективного агентства!
Да...
Дядя пришел домой пьяный и испортил его тогда, так что теперь это мои обои.
А у меня, я играющая с бенгальскими огнями.
Сечас телефон у меня в рюкзаке, но я покажу его тебе позже!
У Меня Камен Яйба!
А что у тебя Хайбара-сан?
Спящие лицо профессора.
У меня бездомная кошка с моего района.
Но я думаю, что потерял свой телефон где-то во время пряток.
Подождика...
Мой телефон находился в коридоре второго этажа, где меня вырубили.
У Аюми-чан, наверное, остался на первом этаже, в ее рюкзаке.
У Генты, скорее всего, где-то на третьем этаже, там где он прятался.
Хайбару обыскали эти парни, прежде чем ее связать, и у нее не было с собой мобильного телефона...
Так что ее телефон, возможно, находится в рюкзаке, который был пнут туда одним из преступников ранее.
А последний у Мицухико.
То, как они разбросаны вокруг, идеально!
Черт, когда же она вернется домой?
Дочь этого старикашки!
Здравствуйте?
Что?
Говоришь, что к телефону подошел молодой человек?
Д-да...
Ты точно звонил домой этому старикашке?
Я не мог ошибиться номером телефона, чувак...
Я сразу же повесил трубку и перезвонил, проверив номер...
И ответил тот же парень!
И?
Ты что-нибудь сказал этому человеку?
Как я мог что-то сказать?
Я подумал, что это полицейский, и сразу же повесил трубку!
Ты идиот!
Он никак не мог быть копом!
Потому что никто еще не должен знать, похитили его или нет!
Но мужик...
Это совсем не по плану!
Старый чудак должен был жить со своей дочерью, которая иногда отвечает на телефонные звонки...
И мы собирались угрожать ей, чтобы она принесла выкуп сюда, так ведь?
Все это начинает пахнуть горелым делом!
Даа...
Думаю, мы ничего не сможем поделать с тем, что все полетело в тартарары.
Давай подожжем здание и свалим!
Мы сожжем этих сопляков вместе с заложником!
"Подожжем здание и свалим"?
Но все эти сопляки видели наши лица!
Очень плохо...
Если мы ничего не сделаем в ближайшее время...
Что мы будем делать с теми, кого еще не нашли?
Не спрашивай меня!
Из значка детектива снова доносится звук.
На этот раз это было 5-5-5, так?
555-это код "Доложить ситуацию".
Может ли, это означает "Позвонить в полицию"?
Нет, если так, то это должно быть 554, "Запрос в полицию".
Тогда куда мы должны позвонить?
Снова стуки.
Количество стуков 9-5-3.
953-это код, означающий, что причиной пожара является "Игра с огнем".
Разве это не значит позвонить в полицию и сказать им, что эти парни планируют поджечь здание?
Но "поджог" должен быть 951.
Так, может это значит позвонить тому, кто играет с огнем?
Но кто же играет с огнем?
Я вспомнил, это сотовый Аюми-тян.
Он, должно быть хочет, чтобы мы позвонили на мобильный Аюми-тян, на котором в качестве обоев изображены бенгальские огни!
Почему ты так волнуешься?
Разожги огонь и спускайся уже сюда!
Мы не знаем, где прячутся другие сопляки, но...
К тому времени, когда они заметят, что здание горит, они уже будут охвачены дымом и не смогут выбраться!
Подожди.
Я слышу звонок мобильника.
Сопляки на первом этаже!
Эй, где вы?
Сдавайтесь и выходите!
Отлично.
Следующие-это...
В этот раз это 6-5-5.
655 означает "нетрезвый человек".
Это значит, что кто-то сильно пьян.
Наверное...
Это телефон Конан-куна!
Потому что его обои-это фотография его самого и пьяного дяди из детективного агентства!
Эй, в чем дело?
Ты нашел этих сопляков?
Об этом, звонок внезапно остановился...
Так что, возможно, они отключили телефон.
Подожди, наверху!
Другой звонок звучит на этаже надо мной!
Тогда я схожу посмотрю.
Нет, я схожу!
Оставайся там и следи за этими сопляками!
Неужели они разделились и спрятались в разных местах!?
Отлично, давайте продолжим, пока он не поднялся по лестнице.
"Бездомный"?
Да, 658-это код, обозначающий "бездомный".
Что это значит?
Это кто-то, у кого нет определенного места для жизни и слоняется вокруг.
Наверно это может быть...
Бродячий кот, который стоит у меня на телефоне?
Еще один звонок?
Эй, еще один звонок снова доносится с этажа выше!
Я тоже тихо слышу этот звук с четвертого этажа.
Может быть, эти сопляки поднимаются сюда?
Отлично, и напоследок...
652 означает "лежачий пожилой человек".
Это может быть...
Мобильный телефон Ай-чан...
Спящее лицо профессора!
Это было похоже на голоса тех сопляков...
Эй...
Только не говорите мне, что они в одном из этих шкафчиков.
Эй!
Это звук вибрации от мобильника!
Я его слышу очень близко!
Эй, что теперь?
Прекратилось.
Похоже, эти сопляки связываются по мобильному телефону и пытаются найти друг друга.
Ладно...
Заблокируй дверь в ту комнату, и тоже присоединяйся к поискам!
Понял!
Я буду ждать в засаде на лестнице.
А ты кричи и угрожай им, чтобы мы могли загнать их в угол с обоих сторон!
Ну, это должно сработать.
Эй, вы, сопляки, выходите к черту!
Я знаю, что вы где-то здесь!
Странно...
Я больше не слышу звонков.
Здесь тоже.
Это мобильник того сопляка...
Упавший на пол в коридоре!
Какого черта?
Эти сопляки звонят друг другу по телефону один за другим, пытаясь сбить нас с толку!
Тогда где, черт возьми, эти сопляки?
Вот как, я понял!
Комната с заложниками!
Это был их план, чтобы вытащить тебя из этой комнаты!
Так эти сопляки в той комнате?
Да.
После поимки, те шкафчики мы не обыскивали ни разу!
Черт, так эти голоса и вправду были от тех сопляков...
Шпана!
Прекрати бездельничать, поспеши туда и схвати этих сопляков!
Черт, эти сопляки...
Маленькие проныры обманули нас!
Попались!
Эй!
Эй, что случилось?
Ты нашел этих сопляков?
Отвечай!
Нет, сорванцы все убежали!
Возможно, они уже вызвали полицию!
Все, я сваливаю отсюда!
Тебе тоже лучше свалить!
Эй!
Не сбегай...
Но почему мы позволяем другому парню уйти?
Это просто еще один парень, так что мы могли бы просто объединить силы и...
Всё в порядке.
Этот парень расскажет полиции всё о другом похитителе.
А поскольку у нас кончился транквилизатор, то нет нужды рисковать.
Не может быть...
Я слышу чьи-то шаги!
Они все ближе и ближе...
Значит, он не сбежал?
Ребята, отойдите.
Это чувство...
Не может быть!?
Субару-сан.
Почему вы здесь?
Видишь ли...
Уже темнеет, а свет в доме профессора так и не зажегся.
Поэтому я пошел посмотреть, но обнаружил, что дверь осталась открытой...
Ни профессора, ни девочки не было видно.
Как раз в тот момент, когда я размышлял о том, что могло произойти, раздались два тихих звонка.
Я подумал, что, возможно, вас вовлекли в какую-то передрягу...
Так что, используя эти запасные очки для отслеживания в комнате профессора...
Я выяснил местонахождение ваших значков детектива и, наконец, добрался сюда.
Тогда, неужели, тот похищенный старик...
Да.
Вы все его отлично знаете...
Это Профессор Агаса!
Профессор!
Так как входная дверь была не заперта...
Это означало, что похитители, скорее всего, замаскировались под сотрудников службы доставки и проникли в дом...
Похитив профессора они заперли его здесь.
Так как профессор изобретает всякие штуки...
Они ошибочно подумали, что он очень богат.
И точно...
Большенство изобретений профессора-это мусор, и в действительности он становится беднее...
Тогда, дочь из средней школы, которая иногда отвечает на телефонные звонки...
На самом деле была Хайбара, так?
Потому что голос Ай-тян и ее манера говорить-как у взрослых!
В любом случае, Субару-сан...
Вы случаем не видели другого преступника?
Да.
Он лежал без сознания возле лестницы.
Должно быть, он отчаянно пытался сбежать и споткнулся на ступеньках.
Но Субару-сан прямо как супермен!
Понял, что что-то не так и пришел к нам на помощь!
Вы правы.
Решил проверить дом только потому, что в нем не было света...
Как будто он все это время следил за ним.
Да.
Это правда, что я все это время следил за тем, когда вы вернетесь.
Сегодня я приготовил слишком много карри на обед, так что решил поделиться с вами.
Карри!
Тогда завтра в полдень мы все пойдем к профессору за карри!
Карри на следующий день-самый лучший, знаете ли!
Превод и тайминг FairPozitive
На следующий день
Вы били в стену, не зная, что такое 252!?
Да, как только я услышал ваши голоса...
Я стал бить стену, цепляясь за последнюю надежду.
Передавая свои мысли: "Скорее, вызовите полицию сюда, прямо сейчас!"
Скорее...Вызовите полицию сюда...Прямо сейчас.
Так что ритм 2-5-2 был просто счастливой случайностью...
Замечательно, что вы, ребята, поняли мое послание.
Так что и вы сможете передать мысли, если сильно захотите!
Кто бы мог подумать, что у меня голос как у взрослой...
Вы искали ответ на любовное письмо 13-летней давности?
Правда?
Видите, это та девочка.
Какая милая!
С тех пор на этой касете хранится память о ней...
И ее образ глубоко врезался в мою память.
Видео?
Может быть, оно осталось где-то здесь в виде видео ответа?
ВИДЕО ОТВЕТ ПЕРВОЙ ЛЮБВИ
В следующей серии...
Видео ответ первой любви
Следующая подсказка Конана...
Сильно потеет.
Следующий эпизод - о первой любви детектива Чибы!
Моя первая любовь-это уже в прошлом.
В прошлом?