"Проект по предупреждению детской преступности", говорите?
Да.
Поскольку в последнее время в столичном регионе неоднократно были случаи похищения детей.
Но...
Зачем вы приехали из столичного отдела полиции, инспектор Ширатори?
Ну...
Я просто случайно оказался поблизости, собирая информацию о деле, вот и заскочил...
Ты заскочил, чтобы увидеться с Кобаяши-сенсей, ведь так?
Чиба-кун...
А я ведь его только сегодня утром видела, когда давала ему бенто...
Почему ты вообще последовал за мной сюда?
А разве что-то не так?
Я выпускался из этой школы.
А я ведь тоже выпускница этой школы, а из какого класса были вы?
Сейчас вспомню...
Вроде это был 20-й выпускной класс.
В таком случае вы были на два класса младше меня!
Тогда вы помните его?
Учителя естествознания, "Скелета" Кунигами?
Да!
Он все еще жив...
И учащиеся его от страха называют Шинигами-сенсей!
Ну, нам уже пора идти!
Да, но...
Меня здесь так давно не было...
Ничего, если я немного пройдусь по школе?
В решающий момент, определяющий твое будущие......
Нельзя лгать самому себе!
Одноклассница из начальной школы...
Найдется ли любовь детектива Чиба?
Он видит одну единственную истину...
Выглядит как ребенок, но думает как взрослый...
Его имя: Детектив Конан!
ВИДЕО ОТВЕТ ПЕРВОЙ ЛЮБВИ
Видео ответ первой любви.
Найти фильм о безопасности в городе?
Да...
Полицейские дали мне вот такую листовку во время обеденного перерыва...
Поэтому я подумываю о том, чтобы показать этот обучающий фильм завтра во время урока ОБЖ.
Но почему именно мы должны искать этот фильм?
Если он находится в архиве, то почему вы не найдете его сами?
Ну...
Мне нужно идти на учительское собрание, и...
Это мне напомнило...
Вы еще не показывали нам то старое видео с хоровым конкурсом, так?
В частности...
Вы не очень хороши в поиске вещей.
Да...
Потому что в архиве слишком много видеокассет!
Слова на этикетках выцвели, а также очень много кассет, которые лежат не правильно и их названий не видно...
Поэтому я не знаю, что есть что!
И таким образом, она планирует использовать вас для поисков, так как вы в этом очень хороши.
Понятно...
Так много полок...
Как и сказала учительница, слова выцвели...
И некоторые из них положены не той стороной.
Они также не отсортированы по учебному году...
Это затруднит поиск.
Давайте просто откажемся от этого!
Мы, юные детективы, и так очень осторожны...
Так что нам не нужно смотреть фильм о безопасности в городе!
Невозможно быть всегда осторожным.
Даже если вы осторожны...
Может быть такое, что человек с неизвестной личностью, появившийся в вашей жизни...
Тайно следит за вами находясь по соседству!
Ты же не имеешь в виду Субару-сана?
Если он так тебе не нравится, то ты можешь спать в детективном агентстве?
Ни за что.
В любом случае, как мы собираемся найти фильм?
Если мы просмотрим их все, то сумеем найти нужное в конце концов, но...
Их все!?
В этом нет необходимости.
Так как нас просили помочь...
Это значит, что учительница уже проходила по всем полкам, но все равно не смогла его найти.
Даже если слова на этикетках выцвели, некоторые из них все еще можно прочесть.
И трудно представить, что такое важное образовательное видео будет заклеено новой этикеткой.
Тогда почему она не смогла найти его?
Если коротко говоря, то эта видеокассета не была одной из VHS кассет на полке.
Вместо этого ее куда-то убрали...
То есть есть большой шанс, что это была Бета-видеозапись!
Смотрите, вот она. Фильм о безопасности в городе.
Видео для хорового конкурса тоже здесь!
Посмотрите ка.
Похоже, классный руководитель Кобаяши-сенсей был поклонником Бета-видео.
Что такое "Бета"?
Давным давно существовали как Бета, так и VHS видеозаписи.
Но Бета в конечном итоге проиграла и исчезла, по крайней мере я так слышал.
Но почему Бета проиграла?
Не знаю...
Может качество было не очень хорошим.
Это не так!
В то время Бета была лучше VHS как по качеству изображения, так и по звуку...
А размер кассеты был меньше, поэтому она была очень популярна среди энтузиастов!
Детектив Чиба...
Но, это было хуже в отношении длины записи.
Так что его продажи провалилась.
Что вы делаете здесь?
Я пришел, чтобы раздать листовки по предупреждению преступности...
И воспользовался возможностью побродить по зданию...
Так как я был выпускником этой школы, то на меня нахлынули воспоминания из детства.
Но это не объясняет, почему вы находились в архиве, ведь так?
Ну...
На самом деле...
Вы искали ответ на любовное письмо 13-летней давности?
Правда?
Да...
Я был в команде радиовещателей.
Однажды наша команда записала и транслировала мини-драму во время обеденного перерыва, и это стало большущим хитом.
Позже я предложил нашей команде записать живую драму со спецэффектами...
И показать ее на школьном фестивале искусств.
Тогда в ряды нашей команды вошла моя одноклассница...
Она взбодрила всю команду и мы смогли закончить драму со спецэффектами.
Тогда я думал, что она была большой поклонницой спецэффектов...
Но она больше не участвовала.
Когда я спросил, "Тебе нравятся спецэффекты?"
Мне нравятся не спецэффекты...
Не заставляй меня объяснять!
Дурак.
Она сказала это с покрасневшим лицом.
Поэтому я послал ей любовное письмо на следующий день.
Я... Наверное все-таки неправильно понял, да?
Нет, вы прекрасно все поняли!
Вы были правы насчет этого знака!
Вы точно понравились этой девочке, Детектив Чиба!
П-правда?
Ну и?
Почему ответ на это любовное письмо должно находиться в этой комнате?
Вы получили ответ, но потеряли его здесь?
Нет...
Я получил ее ответ в письме вскоре после этого, и оно все еще у меня.
Она что, не отдала его вам лично в руки?
Этой девочке пришлось внезапно перевестись в другую школу, и я поспешно отдал ей свое письмо на прощальной вечеринке.
Значит, она отправила его со своего нового адреса?
Но похоже, что в этом письме не был написан ее ответ?
Я думал, что она ответила, и поэтому волновался читая письмо, но...
Она написала...
"Слишком легко выразить свои чувства в письме..."
"Но я не знаю, поймешь ли ты их..."
"Поэтому я оставлю их в комнате с видео архивами."
"Я надеюсь, что мои мысли смогут оставить след прямо на тебе, Чиба-кун."
Ясно...
Она спрятала этот ответ где-то в этой комнате, где никто, кроме Детектива Чиба, не будет искать.
Да.
Прочитав письмо, я тут же пошел искать его по всей комнате, но ничего похожего найти так и не смог.
Значит, вы с ней больше не виделись с тех пор?
Ни разу за прошедшие 13 лет.
Она даже никогда не приходила на встречи выпускников.
Тогда, почему вы решили, что найдете его сейчас?
Она мне звонила недавно.
И сказала мне, "Я иду на встречу выпускников на следующей неделе, а ты?"
Я ответил ей, что приду...
И она спросила меня, "Вы, наверное, уже забыли, это было так давно, но вы видели мое ответное видео?"
Видео?
И так.
Что вы ответили?
Я просто сказал ей, что нет.
Услышав это, она пробормотала "Понятно..." и повесила трубку.
Детектив Чиба, вы ужасны!
А... А что еще я мог сказать?
Я же все же не видел его.
Подождитека минутку.
Если это "видео", может это значит, что...
Может быть, оно осталось где-то здесь в виде видео ответа?
Да...
Я тоже так думаю, и поэтому пришел сюда искать его.
Но я так и не знаю что могло быть в этом видео.
Ну и?
Вы нашли это видео письмо?
Нет...
Я нашел видео, которые она могла снять, и начал их просматривать...
Но их так много.
Ну, а вы, ребята, как раз пришли во время этого.
Тогда давайте все его искать!
Но, проверить их все будет непросто.
Нам не нужно смотреть их от начала до конца.
Если она добавила на видео свое письмо...
То его будет труднее найти, если там уже что-то было записано.
Точно!
Нам просто нужно проверить конец у каждой видеокассеты!
Это слишком изматывает.
Думаю, это тоже было не то...
Как много еще осталось?
Это была последняя.
Но мы еще не видели ту драму со спецэффектами, которую вы снимали, Детектив Чиба!
Ну, то видео было конфисковано Кунигами-сенсеем.
Не может быть!
Если подумать, то Кунигами-сенсей был куратором школьной радиовещательной команды.
Но все в порядке.
С тех пор на этой кассете хранится память о ней...
И ее образ глубоко врезался в мою память.
Как-то вот так!
Это...
Нам очень интересно, но...
Почему вы открываете крышку видеокассеты?
Это привычка.
Раньше мой старший брат работал в магазине видеопроката...
И ему говорили проверять, были ли возвращенные видео перемотаны к началу, открывая крышку.
Это вошло у моего брата в привычку, и он даже делал это дома, после того как мы заканчивали смотреть кассету.
Я подумал, что это круто, поэтому стал копировать его, и вот таким образом, это вошло ко мне в привычку.
Как давно у вас появилась эта привычка?
Наверное, с третьего или четвертого класса.
А когда вы сняли эту драму?
Летом в шестом классе.
И она сразу же после этого перевелась из школы.
Хайбара, возьми кисть для письма и чашку воды.
А вы, ребята, идите к полкам и достаньте старые кассеты с этикетками, наклеенными друг на друга.
Кунигами-сенсей всегда был известен как зловещий скряга...
Он всякий раз, когда конфисковывал видеокассеты, всегда перезаписывал их.
"Всегда был"?
Откуда ты знаешь это?
Ты всего лишь первоклассник...
Ра...
Разве это плохо знать?
Их очень много.
Мы что, будем проверять и их содержимое тоже?
Нет.
Смачивая кисть для письма водой и проходя по этикетке во так...
Слова из заклеенной этикетки будут видны.
С первого раза!
Это та драма Детектива Чиба.
Постойка, тут написано Камен Байя...
Похоже это дешевая пародия на Яйбу...
Значит внутри должно быть видео письмо?
Нет..
Если та девочка знала о привычке Детектива Чиба открывать крышку у видеокассеты...
Тогда, возможно, что открыв эту крышку мы узнаем ответ.
Чего?
Там ничего нет!
Серьезно?
Как это, Конан?
Там ничего не написано!
Это странно...
Я был почти уверен, что ответ будет написан именно здесь, но...
В таком случае, ее ответ действительно был записан на эту пленку!
Она права.
Давайте посмотрим что на ней есть.
На ней ничего нет.
Возможно, все исчезло, когда ее перезаписывали...
Дело не в этом.
Хоть она и была перезаписана, последняя сцена драмы все еще осталась на пленке.
После нее ничего не записывали.
Это мне напомнило, что часть кадров с ней были в последней сцене драмы.
Посмотрите, это та девочка.
Спасибо тебе, Камен Байя!
Какая милая!
Правда?
Ее звали Миике Наэко, и все мальчики в классе были влюблены в нее.
Но...
Это невозможно.
Да...
Что такая красивая девочка заинтересуется Детективом Чиба...
Эй...Эй...
Вы действительно понравились ей?
Вы помните, как сделали то, что ей понравилось?
Я вообще ничего такого не помню...
Кроме того, что она начала плакать.
Вы что, издевались над ней?
Как подло!
Да, нет...
Я никогда не издевался над ней...
Она просто начала плакать.
Если я правильно помню, это было в тот день, когда мы поздно ушли из школы, так как были заняты нашим радиовещанием.
Тогда она вдруг заплакала у пешеходного перехода.
Чиба-кун, ты дурак!
Я ненавижу тебя!
Она так сказала и убежала домой.
Похоже, в тот день она хотела вернуться пораньше.
Вы заставили ее задержаться...
Вы что, пытались ее поцеловать?
Нет, я не делал такого!
А это значит, что вы что-то сказали ей.
Вы помните, что сказали ей тогда?
Ну, я помню, что тогда...
Я споткнулся и упал, когда побежал за ней...
И получил довольно сильный ушиб на ладони от этого.
Я поняла!
Значит, девочка подлатала вас, верно, Детектив Чиба?
Да, нет...
Она тогда давно уже ушла, и не видела как я упал...
Это так?
Но...
Падение оставило след на моей ладони.
Оставило след?
Если подумать, когда он рассказывал о письме, то это тоже там было написано.
"Я надеюсь, что мои мысли смогут оставить след прямо на тебе, Чиба-кун."
Что может оставить след прямо на теле...
Понятно, вот что она сделала!
Может быть, Конан-кун...
Ты что-то понял?
Да, я все понял.
Когда Детектив Чиба был ребенком...
Он был склонен сильно потеть!
Это правда, я сильно потел.
С детства я был пухлым, хоть и не так сильно, как Гента-кун.
Как это связано с нашим делом?
Когда вы открываете крышку видеокассеты, вы должны положить обе руки — вот так, для поддержки, ведь так?
Это девочка написала свое послание прямо здесь, используя ручку на водной основе...
Чтобы чернила оставили свой след прямо на вспотевших ладонях Детектива Чиба.
Конечно, оно написано задом наперед, так что бы можно было прочитать его.
Посмотрите, когда я открывал крышку, то у меня на руке остались красные следы!
Понятно.
Если написать текст красной ручкой на темной стороне, то они будут не видны.
И так как обычно никто не берет так кассету, то можно не волноваться, что кто-то прочтет его.
Но уже прошло 13 лет, сможем ли мы прочитать его сейчас?
Все в порядке.
Используем этот кусочек бумаги...
Смочим его водой...
Приложим к этой стороне кассеты...
И затем сняв его...
Мы получим то самое послание девочки 13-ти летней давности!
Я тоже тебя люблю!
Она написала, "Я тоже тебя люблю!"
Она ответила взаимностью!
Потрясающе!
Когда состоится встреча выпускников?
Сегодня вечером...
Тогда, вы не думали туда пойти?
Но вот...
Даже если я скажу ей, что нашел ее письмо...
Нет, вы обязаны пойти!
Ее чувства 13-летней давности наконец-то достигли вас!
Нет никаких причин, чтобы она не была счастлива, понимаете?
Ко...Кобаяши-сенсей...
Извините...
Я услышала ваш разговор.
Мне нравятся не спецэффекты...
Не заставляй меня объяснять!
Дурак.
Миике-сан не пришла?
Да, она сказала, что у нее появились дела.
Вроде, она с нетерпением ждала этой встречи, говоря, что сможет быть с тем, кто ей нравится.
"Быть с тем, кто ей нравится"?
Ну...
Может, у нее есть любовник?
Что-же мне сказать ребятам...
Снимает...
Незаконная парковка...
Я собирался приехать и перепарковать машину, как только увижусь с ней, но из-за шока долго возвращался...
Извините...
Все в порядке.
Я еще не передавала данные.
И так как двигатель был включенным, значит, вы собирались скоро вернуться, так?
Да...
Не говоря уже о том, что вы должны оставлять свой автомобиль во время расследований.
Это неправильно!
Даже для детектива из полиции, незаконная парковка все еще незаконна!
Вы обязаны соблюдать правила!
Ну, и в конце концов, я не останавливался по расследованию...
Ладно, я оплачу штраф, так что могу ли я получить талон за неправильную парковку?
Есть!
Я устроил там большое шоу...
И эти 15 000 йен, очень большой штраф.
Но, как она узнала?
Что я детектив из полиции...
Что случилось?
Этот человек, припарковавшийся неправильно, не побеспокоил тебя?
Нет...
Ладно, но все-таки это разве не плохо пропускать встречу выпускников?
Да.
Поскольку я никогда не ходила туда раньше, я подумала, что будет неловко, если я все-таки приду.
К тому-же...
Я уже встретила человека, которого хотела увидеть больше всего.
Хотя, похоже, что он совсем забыл уже обо мне...
Может ты имеешь ввиду...
Своего друга детства, который работает сейчас детективом в штабе полиции?
Да!
Теперь, когда меня переводят в штаб, я наконец-то окажусь там же где и он.
Так что я собираюсь встретиться с ним и признаться ему, если он все же вспомнит меня...
Но жизнь не так уж и сладка.
Господи, забыть такую прекрасную девушку...
Просто забудь этого никчемного парня!
Он не никчемный.
Он такой же милый и с детским личиком, как и тогда...
К тому же, будучи самым младшим ребенком и любимицей родителей, мне ни разу не делали замечаний...
Но в тот раз, он...
Ладно, я прибегу домой раньше!
Я хочу посмотреть телевизор!
Нет, нельзя перебегать дорогу!
Еще красный горит!
Чего тут такого?
Сейчас нет ни одной машины...
И никто не смотрит!
Я смотрю!
И ты тоже смотришь на меня!
Если ты попытаешься, хотя-бы раз, нарушить правила, то это войдет в привычку!
А если ты думаешь, что сможешь избавиться от этой привычки, то это не так!
Почему ты не хочешь понять это?
И вправду...
Чиба-кун совсем не изменился!
Перевод и тайминг FairPozitive
Вас отвергли?
Да, но...
Вот что случилось...
Вы серьезно?
Значит, все-таки она была не для вас...
Эй!
Что ты делаешь?
Мы должны собирать информацию.
Хорошо!
Пусть это останется между нами!
Хорошо...
Я подслушала кое-что интересненькое!
Я должна рассказать Мивако.
Но ведь...
Если его кто-то отверг, значит, он свободен, верно?
Да, так.
А точно, как вас зовут?
Меня перевели из полицейского участка Хайдо...
Я Миике Наэко!
Приятно познакомиться!
Вы хотите, чтобы я зашла в дом с привидениями и проверила там трупы или нет?
Ран...
Так ты никогда не сможешь признаться Шиничи-куну, если не сделаешь этого!
Я отвезу Анну в больницу.
Не трогай ее!
Возможно ее отравили с помощью цианида!
Отравили?
(ЧАСТЬ 1)
КРИЧАЩАЯ ОПЕРАЦИОННАЯ
В следующей серии...
Кричащая операционная (часть 1)
Следующая подсказка Конана.
Царапины.
Как ты получил эти раны?
Меня поцарапала кошка соседа.
Подозрительно.
Это правда.