"Я обещаю очистить Японию раз и навсегда."
Итак, Кто-же это может сделать?
Кто?
Я знаю, что где-то это слышала раньше...
Но кто это был?
Сакамото Рема.
29 июня в 3-м году Бунк-Юу, или 1863 году...
Рема написал это в письме, которое было адресовано его старшей сестре Отоме.
Ты много знаешь, Конан-кун!
Это я услышал по телевизору!
Но Соноко, почему ты цитируешь Рему?
С прошлой недели мой дядя, в Большом Музее Джирокичи Сузуки, открыл выставку Ремы.
А также он получил послание о том, что туда придет, он...
Не кто иной как мой дорогой...
Кайто Кид-сама!
Вот почему.
Поэтому Соноко...
Ты говоришь на диалекте Тоса...
Вот именно!
Я научилась у Ремы, и полностью прониклась его диалектом!
Но вот...
Я не думаю, что на выставке Ремы есть что-то, что Кид захочет украсть.
Конечно, есть!
Это пояс с оружием, который Рема, как говорят, получил от Такасуги Синсаку вместе с револьвером!
Ганбельт?
Ганбельт - поясной ремень для ношения оружия
Именно.
Это великолепный пояс с огромным рубином, встроенным в пряжку.
Это настоящая вещь?
Рема даже написал об этом поясе в письме...
А также у нас есть сертификат подлинности от известного оценщика.
Ну, а почему ему не быть настоящим?
К тому-же его купил Джирокичи-сан.
На самом деле, я слышала, что он не смог его приобрести.
Человек, собирающийся выставить на выставке пояс в качестве главного экспоната...
Кажется, он не хочет его продавать.
Не имея выбора, дядя сказал: "Если вы собираетесь устроить выставку Ремы, пусть она будет в моем музее!"
И предоставил ему свободное место.
Еще одним доказательством является то, что Кид нацелился на это!
Нет...
На самом деле это не так...
Эй, эй...
Как рассеется туман...
Давайте разберемся в делах и любви...
Послание, отличающиеся от обычных...
Жестокая битва за сокровища против Кида!
Он видит одну единственную истину...
Выглядит как ребенок, но думает как взрослый...
Его имя: Детектив Конан!
(ЧАСТЬ 1)
КОНАН И КИД БИТВА ЗА СОКРОВИЩА РЕМЫ
Конан и Кид, битва за сокровища Ремы (Часть 1)
Чего?
Он придет, чтобы вернуть украденные вещи?
Неужели Кид действительно написал это в своем послании?
Да.
"На выставке Ремы, которая сейчас проходит..."
"Я нанесу вам визит, через несколько дней, с целью вернуть 3 предмета."
"Кайто Кид."
Какие 3 предмета?
Кажется выставку Ремы, которую проводит Таруми Шишихико-сан...
Также проводил другую выставку 20 лет назад.
Тогда некоторые предметы были украдены.
Это письмо, написанное Сакамото Рема за ночь до того, как его убили...
Адресованное его жене, Оре...
Чашка саке, запачканная кровью Рема, из гостиницы Омия после его смерти...
И наконец, револьвер Смит и Вессон Тип 1, который Рема держал у себя в кармане.
Но, эти предметы не мог украсть Кид.
Думал это...
Да.
Ее называли Женщина Эпохи Шува с Двадцатью Лицами...
Призрачный вор...
"Фантом-Леди"!
Мы не знаем, какие отношения между Кидом и Леди.
Но после кражи тех 3-х предметов Леди прекратила свои преступления...
И спустя два года появился Кид.
Поэтому мы можем предположить, что они могут быть учителем и учеником.
Ну и?
Когда этот шкет придет?
Кто знает.
В послании ничего не сказано, кроме слов "через несколько дней".
Тогда мы должны сейчас же остановить выставку Ремы и выгнать посетителей!
Если время и дата неизвестны, то безопасность выставки под угрозой, и это его цель!
Если он просто возвращает предметы, то ему будет легко скрыться в толпе!
Это верно, Накамори-кун.
Разве он не говорит, что это, чтобы вернуть предметы?
Почему мы должны отказываться?
Нет, но тем не менее...
Кроме того, если мы хотим задержать Кида, разве мы не должны сначала пригласить его?
Сузуки Джирокичи, который получил послание, также сказал вот что:
"Сделайте вход большим, а выход узким."
Это основа для мышеловки!"
Большой Музей Сузуки
Дядюшка!
Как это было давно.
О, с тех самых пор, связанных с Железным Тануки!
Здравствуйте.
Там уже выстроилась целая толпа посетителей.
Да.
Помимо популярности Ремы, они также услышали о послании Кида.
Конечно, если бы я отвечал за выставку...
То заполонил бы все газеты и телестанции рекламой.
И собралась бы толпа в несколько раз больше этой!
Но разве это не редкость?
Чтобы ты, дядя, сдал место в музее под чужую выставку.
С самого начала я и не собирался этого делать.
Но как только я узнал, что Кид будет охотиться за ним, я знал, что не могу оставить это дело любителям.
Любителям?
Да.
Человека, стоящего за этой выставкой, зовут Таруми...
Он утраивает выставки каждый раз, когда происходит бум исторических личностей, вроде Ешино или Набунаги.
Но из-за плохой безопасности, неизвестные воры каждый раз воровали экспонаты.
Тогда ты должен был купить его!
Этот ганбельт Ремы.
Неужели цена была неподъемной?
Нет, наоборот, я даже поторговался.
Но он не позволил мне показать его моему оценщику, прежде чем купить его.
Так я и не смог установить его подлинность.
Но разве вы не получили сертификат от известного оценщика?
Это так, но...
Я волновался, сможет ли это привлечь Кида.
Но Кид проглотил наживку, ведь так?
Даже несмотря на то, что его целью, похоже, не является ганбельт...
Таруми Шишихико (58)
Организатор Выставки Рема
Этот пояс без сомнений...
Является подлинным предметом, который Рема получил от Такасуги Синсаку!
Ведь так, Ханамура-сенсей?
Ханамура Масаносукэ (63)
Оценщик
Действительно.
Судя по состоянию кожи, это, несомненно, антиквариат.
Рубин в пряжке также великолепен.
Более того, Рема даже нарисовал иллюстрацию пояса в своем письме.
Поэтому я считаю, что этот пояс подлинный.
Ханамура Масаносукэ...
Его суждения правильны и правдивы, но цена за оценку возмутительна.
Еще это оценщик, который редко берется за какую-либо работу.
Ну тогда почему бы вам, дамы, тоже не прийти и не посмотреть своими глазами на подлинные предметы?
Выставка еще не началась, но это мое особое приглашение.
Так вот как выглядит ганбельт Ремы!
От него исходит своя аура.
И в этом письме действительно изображен этот пояс.
Но мы не можем прочитать слова...
Ты права.
"Это старинный ганбельт, который носили вокруг своей талии американские мужчины..."
"Они носили с собой пистолет и патроны, как ножны с катаной..."
"Интересно, почему никто из нынешних ньюйоркцев не делает такую интересную и удобную вещь..."
"Для меня это останется загадкой."
Вот что он написал.
Это похоже на Рему!
Вот, вот!
Эй, эй.
А что это за гигантская ваза?
Это ваза, в которой, как говорят, Рема прятался в детстве, когда играл в прядки, но застревал там.
У нас также есть статуя Будды, которую Рема почитал.
И игрушка кэндама, в которую играл Рема.
В этом нет ничего плохого.
Может этот настенный свиток...
Это тот самый свиток, который он написал, не задумываясь, осуждая порочность системы сегуната.
Как я и думала!
Ну, я все еще сомневаюсь в его подлинности.
Он прав.
Если вам до такой степени не хватает уверенности в моих способностях...
Можете, после завершения выставки Ремы, показать их своему собственному оценщику.
Да, таково мое намерение.
Конечно, это при условии, что вы сможете уберечь предметы от рук этого...
Волшебника лунного света!
Ну что ж, я ценю ваши действия для обеспечения безопасности, советник Сузуки.
Да.
Что за сомнительная парочка.
Скажите...
Могут ли выставленные предметы быть застрахованными на большую сумму денег?
Я тоже это заподозрил и проверил, но это оказалось всего лишь каплей в море.
С учетом того, что плата за вход очень низкая, если что-нибудь украдут, то он неизбежно понесет значительные убытки, но...
Тогда дядя!
Что ты приготовил?
Я имею в виду, что какие-то механизмы есть, так?
Чтобы противостоять Киду!
Так ты об этом...
Не может быть!
Ты практически ничего не сделал?
Верно.
"Верно"?
Если бы он собирался что-то украсть, то я бы придумал, как его остановить.
Но так как он придет вернуть вещи, то зачем его тогда останавливать.
К тому же, те 3 предмета маленькие и их легко протащить сюда под одеждой.
И лучшее, что я мог сделать, - это отвести специальное место.
"Специальное место, отведенное для возвращения ценностей Кайто Кида".
Еще, если бы мы хотя бы знали, в какое время и в какой день он придет, мы могли бы принять какие-то меры, но...
Что?
Значит, он не указал, когда придет, в послании?
Да, так и есть.
Даже несмотря на то, что Кид всегда раньше присылал послание...
В котором указывал точную дату и время, или хотя бы намек на это...
Инспектор Накамори...
Тогда, может быть, это подражатель, притворяющийся Кидом?
Нет, это послание определенно написано его рукой.
Наверняка он собирается прислать еще одно послание с указанием даты и времени, когда увидит возможность, так?
Например, может быть, у него заполнен график, и он ждет, когда ему будет удобно.
Если мы предположим, что это верно...
Тогда чего же он такого ждет?
Как и ожидалось, много народа!
Но самое популярное место-это...
"Специальное место, отведенное для возвращения ценностей Кайто Кида".
Должно быть, Рема плачет.
Эй, не толкайтесь!
Подождите минутку!
Посмотрим.
Они поставили датчики только на это место...
А также смешали полицейских с толпой.
Простите...
Это всего лишь шутка...
Пожалуйста, я ужасно сожалею о своих действиях, поэтому, пожалуйста, простите меня!
Так что любой, кто совершает подозрительные действия, они тут же хватают.
Советник!
Это плохо, советник!
Что вы такое устроили?
Это только что доставили вам домой по почте!
Это...Это же...
Послание Кида?
Что?
Завтра в 20:00, перед закрытием музея...
Я принесу револьвер и другие вещи...
И имя Сакамото Ремы, героя периода Бакумацу...
Я полностью отчищу его раз и навсегда.
Кайто Кид.
Кид, Кид, Кид, Кид!
Что это значит?
Отчищено...
Водой...
Неужели!
Дождь...
Неужели Кид ждал это?
Я полностью отчищу его раз и навсегда.
Прямо сейчас!
Пожалуйста, обратите внимание на эту длинную очередь зрителей!
Услышав, что Кайто Кид придет завтра в 20:00...
Один за другим, поклонники Кида собираются вокруг Большого Музея Сузуки, несмотря на то, что он уже закрыт!
Придет ли Кид, как было сказано в послании...
Чтобы вернуть письмо Сакамото Ремы, чашку сакэ и револьвер, которые были украдены 20 лет назад?
И будет ли он красть ганбельт Ремы в качестве своей награды?
Кроме того, какой мотив стоит за тем, что он раскрыл время?
Сможем ли мы узнать это завтра?
Что?
Дождь, говоришь?
Ты хочешь сказать, что Кид ждал, пока пойдет дождь, прежде чем сообщить свое время прибытия?
Да.
Снаружи в любой момент может пойти дождь...
И в прогнозе погоды на завтра тоже так было сказано.
Но как он собирается использовать дождь?
Неужели он собирается пробить потолок этого выставочного зала?
Нет.
Я каждый раз проверяю всех и вся, прежде чем мы откроемся, но ничего похожего на взрывчатку не было найдено.
Может быть, он собирается использовать одежду посетителей?
Потому что...
Если идет дождь, то многие люди будут носить дождевики или плащи.
Верно.
Если он наденет дождевик, то легко смешается с толпой!
Вот, вот!
Я очень сомневаюсь, что у Кида была вот такая пустяковая причина ждать дождя...
Но, тем не менее, мы должны остановить выставку "Ремы" и прогнать всех посетителей.
Таким образом, завтра в выставочном зале будем только мы для охраны.
И когда он зайдет в зал, чтобы вернуть те 3 экспоната...
Это будет идеальной ситуацией, чтобы заключить его в наручники!
Но, он всегда маскируется под вас или ваших подчиненных...
Или использует снотворный газ, чтобы усыпить вас.
Нет.
В этот раз мы снабдим всех противогазами и заставим проверять друг у друга пароли.
Если не будет надоедливых посетителей, то мы обязательно схватим его!
Боюсь, что мы не можем одобрить такую стратегию.
Я приложил много усилий, чтобы собрать все эти вещи Сакамото Ремы...
И в итоге, организовал эту выставку Ремы, чтобы все могли ею насладиться.
Как это будет выглядеть, если вы закроете выставку на целый день только из-за одного вора?
Не, но...
Кроме того, я слышал, что он хотел отменить свое преступное выступление...
Потому что, когда он хотел телепортироваться, люди которые смотрели, были заблокированы.
Разве из-за этого он не придет, чтобы вернуть те 3 вещи, которые были украдены у меня 20 лет назад?
Я этим очень обеспокоен.
В любом случае, пожалуйста, позвольте посетителям войти завтра, как обычно!
Сможете ли вы поймать Кида, зависит от вашей компетентности.
Коме того, нам хотелось бы, чтобы вы охраняли должным образом одну вещь.
Так как после того, как Кид вернет те 3 предмета, он намерен украсть главный экспонат выставки Ремы.
А именно...
Я слышал слухи, что он стремиться получить ганбельт Ремы, в качестве награды.
Чтож, я доверяю вам...
Вы же полицейские.
Черт.
Если вы доверяете нам, то вы должны сотрудничать!
Но я обеспокоен.
Если будет много посетителей, то ему будет легко вернуть эти 3 предмета.
Я знаю способ, который может остановить его!
Это было написано в послании, которое вы получили.
Завтра в 20:00, перед закрытием музея, я принесу револьвер и другие вещи, и имя Сакамото Ремы, героя периода Бакумацу...
Я полностью отчищу его раз и навсегда.
И где это?
Это в том, что Кид возвращает вещи, а не ворует, как обычно.
И один из них - это револьвер.
Так что если мы установим магнитную рамку, как в аэропортах и проверим всех, то сможем сразу же разоблачить его!
Так как, только у Кида будет револьвер!
Э-это правда.
Конан-кун, ты такой умный!
Мы собирались поставить что-то такое, но начальство запретило нам.
Почему?
Чтобы защитить вещи от кражи, то мы бы поставили одну у входа в музей...
Но они бояться, что если он увидит ее, как войдет в музей, то может в конечном итоге не вернуть предметы.
Так не надо ставить рамку перед входом в музей, почему бы ее нам не поставить перед входом в выставочный зал Ремы?
Мы установим несколько штук, чтобы не создавать очереди!
Вот как...
Это замечательная идея!
Если мы это сделаем...
То мы можем усовершенствовать это, установив рентгеновские аппараты для сканирования содержимого сумок!
Эй, эй...
Вы же знаете, что Кид будет здесь уже завтра.
У нас не хватит времени, чтобы все установить и подготовить!
Ерунда.
С поддержкой моей Финансовой Группы Сузуки, это всего-лишь пару пустяков.
Будет отлично, если мы сможем поймать его с помощью рамок.
И как мы увидим, что кто-то попытается убежать от рамок, сразу станет понятно, что это Кид!
Отлично!
Начинайте немедленно устанавливать рамки!
У вас есть целая ночь, чтобы превратить этот музей в огромную мышеловку для Кида!
Есть!
Наглядно, только богатые люди могут сделать так...
Отлично, парни!
Есть вероятность, что Кид принес револьвер в здание раньше!
Используйте металлоискатели, чтобы проверить каждый уголок этого музея!
Есть!
Следующий день
Офицер, охраняющий вход в музей, доложите, как обстоят дела?
Да.
Я не видел посетителей, которые бы стали уходить, увидев рамки.
Есть что-то у металлоискателей?
Нет.
Никаких посетителей с пистолетами не было.
Что в выставочном зале?
В данный момент в зале нет никого, кто был бы похож на Кида.
Но Кид действительно придет?
Идиот!
Кид никогда не делал такого, чтобы после своего послания не появляться!
И...Извините меня.
Теперь выходи, Кид.
На этот раз, я клянусь, что задержу тебя раз и навсегда!
Удивительно!
Они действительно сделали это похожим на терминалы аэропорта.
И даже поставили 3 рамки.
Что и ожидалось от дяди!
Так держать!
Но меня все еще что-то беспокоит.
Если он понимая написал в своем послании, что "принесет револьвер и другие вещи"...
То он должен был предвидеть, что обернется все именно так.
Более того, я до сих пор не понял, как он собирается использовать дождь.
И я не понимаю смысла последней строчки послания:"Я полностью отчищу его раз и навсегда."
Может быть, он просто пытается соответствовать Реме, используя его слова?
Или есть что-то, что он действительно намерен очистить?
Проклятие...
Кид, какова же твоя цель?
Спасибо за просмотр!
Перевод и тайминг FairPozitive
17 сантиметров примерно будет...
Разве этого не мало?
Кид!
На этот раз я пришел только для того, чтобы вернуть украденные вещи.
Эй, давай тоже войдем.
Ага.
Я думаю, будет лучше, если вы не пойдете!
Так как похоже, что Кид действительно собирается, что-то здесь очистить!
Ка...Кайто Кид!
КОНАН И КИД БИТВА ЗА СОКРОВИЩА РЕМЫ
(ЧАСТЬ 2)
В следующей серии...
Конан и Кид, битва за сокровища Ремы (Часть 2)
Следующая подсказка Конана...
Акварельные краски.
На этот раз я собираюсь вернуть сокровища, так что не стой у меня на пути!
Как насчет такого?