Перевод и тайминг FairPozitive
Кид снова прислал свое послание.
Но на этот раз он заявил, что вернет вещи, украденные в прошлом другим вором, первоначальному владельцу.
Все эти три предмета, были связаны с Сакомото Ремой.
Тем временем, первоначальный владелец Таруми и оценщик Ханамура...
Таруми Шишихико (58)
Организатор
Выставки Рема
Ханамура Масаносукэ (63)
Оценщик
Проводят выставку Ремы в Большом Музее Сузуки.
Там был выставлен украшенный рубином, ганбельт...
Который был получен Ремой от Такасуги Синсаку вместе с револьвером.
Поэтому пошли слухи, что он намеревается украсть ганбельт.
Поскольку револьвер был среди вещей, которые Кид обещал вернуть...
У входа на выставку были установлены рамки металлоискателей.
Но меня все-же тревожит...
Сможем ли мы поймать Кида с такими вот мерами?
Как рассеется туман...
Давайте разберемся в делах и любви...
Не слыханное возвращение сокровищ....
Каковы истинные намерения Кида?
Он видит одну единственную истину...
Выглядит как ребенок, но думает как взрослый...
Его имя: Детектив Конан!
КОНАН И КИД БИТВА ЗА СОКРОВИЩА РЕМЫ
(ЧАСТЬ 2)
Конан и Кид, битва за сокровища Ремы (Часть 2)
Офицер, охраняющий вход в музей, доложите, как обстоят дела?
Да!
Я не видел посетителей, которые бы стали уходить, увидев рамки.
Есть что-то у металлоискателей?
Нет.
Никаких посетителей с револьверами не было.
Что в выставочном зале?
В данный момент в зале нет никого, кто был бы похож на Кида.
Но действительно ли придет Кид?
Идиот!
Кид никогда не делал такого, чтобы после своего послания не появляться!
И...Извините меня.
Теперь выходи, Кид.
На этот раз, я клянусь, что задержу тебя раз и навсегда!
Удивительно!
Они действительно сделали это похожим на терминалы аэропорта.
И даже поставили 3 рамки.
Что и ожидалось от дяди!
Так держать!
Но меня все еще что-то беспокоит.
Если он понимая написал в своем послании, что "принесет револьвер и другие вещи"...
То он должен был предвидеть, что обернется все именно так.
Более того, я до сих пор не понял, как он собирается использовать дождь.
И я не понимаю смысла последней строчки послания:"Я полностью отчищу его раз и навсегда."
Может быть, он просто пытается походить на Рему, используя его слова?
Или есть что-то, что он действительно намеревается очистить?
Ладно, давай тоже войдем!
Ага.
Проход от входа на выставку разделен стеной...
Так что, чтобы попасть внутрь, нужно пройти через рамки.
Единственное, что разделяет коридор, - это туалеты.
Но внутри каждого туалета...
Есть одно окно.
На них установлена металлическая решетка, чтобы предотвратить любое проникновение.
Таким образом, кажется что пронести револьвер внутрь невозможно, но...
Конан-кун.
Мы пойдем во внутрь.
Да!
Сколько же тут людей!
Внимание, дорогие гости...
Передвижение в этом зале стало затруднительным...
Приносим свои извинения, но мы вводим ограничение на просмотр выставки "Ремы" в десять минут.
Похоже, что бы он не говорил, ни кто не собирается уходить.
Точно!
До появления Кида еще осталось два часа, но вдруг он уже здесь!
Но из-за рамок он не сможет протащить сюда револьвер...
Кроме того...
Я слышала, что сегодня он придет сюда, чтобы вернуть вещи, которые украл другой вор.
Может он просто решит сдаться.
Расскажи...
Что за другой вор?
На этот раз Кид вернет три вещи...
Последние письмо Ремы, его окровавленная чашка сакэ и револьвер, который был при нем, когда его убили...
Все они были украдены двадцать лет назад девушкой-воровкой, "Фантом-Леди".
"Фантом-Леди"?
Она была великой воровкой, известной как Женщина Эпохи Шува с Двадцатью Лицами!
Она привыкла использовать наводящие ужас трюки и нацеливаться только на богатых...
И крупные корпорации с недобросовестным заработком...
Так из-за этого она стала популярна!
Но она точно проиграет моему дорогому Киду-сама, конечно-же!
Тогда...
С чего бы Киду приходить и возвращать вещи, которые украла леди-воровка?
Откуда я знаю!
Может быть, они знают друг друга?
В конце концов, они оба воры.
Мне снова нужно в туалет...
Идите вперед без меня!
Боже.
Но здесь определенно многолюдно.
Почти как на распродаже...
Соноко, ты в порядке?
Господи, кто меня толкнул?
Фантом-Леди.
Нашел.
Похоже, "Фантом-Леди" действительно была той, кто украл эти три предмета 20 лет назад.
Но потом она почему-то вдруг прекратила всякую преступную деятельность...
Подождите-ка, она все еще посылала записки и оставляла следы своего проникновения, но ничего украдено не было.
Посмотрим-ка, револьвер Ремы, украденный во время ее последнего ограбления, был .32 калибра, 5 зарядный...
В длину около 17 сантиметров.
17 сантиметров примерно будет...
Примерно такого размера?
24 июня 1867 года.
Этот револьвер был описан в письме Ремы, адресованном его старшей сестре Отоме в тот же день.
"Размером в 6 Сун (17 сантиметров) и барабан на пять патронов, и в тоже время, кажется, что размером он меньше, чем кинжал...
Это огнестрельное оружие, способное убить человека с расстояния пятидесяти Кен (90 метров), но вполне сойдет."
Вот так.
Кид!
Дверь не открывается...
Черт, он закрыл ее фиксатором!
Эй, как ты пронес сюда револьвер?
Как ты прошел через рамки?
Да.
Если вынуть свинец из рукоятки, то я смогу спокойно пройти через нее!
Он также становиться сверхлегким.
Но, из-за большого количества, было тяжело их пронести!
Свинец из рукоятки?
Из-за большого количества?
О чем он вообще?
Я повторю это еще раз.
На этот раз я пришел только для того, чтобы вернуть украденные вещи.
Не путайся под ногами, Великий Детектив!
Увидимся!
Постой...
Остановись!
Черт!
Эй, и в правду будет все хорошо?
А что, если Кида поймает полиция?
Все будет в порядке.
Давайте верить в нашего неуловимого джентльмена.
После того как он совершит свой великолепный побег, мы снова получим огромную прибыль.
Но...
Он придет, чтобы вернуть эти вещи!
Не стоит так волноваться.
Я продумал наш план до мелочей.
Скажите, мистер.
Что случилось с вашим пальцем?
Сегодня утром я оценивал Японскую катану и случайно порезал себе палец...
Черт...
Он уже в выставочном зале?
Где же?
Куда он пошел?
Кто ты...
Ран-чан!
Извини за это.
Я боялась, что тебя раздавят в такой толпе, Конан-кун.
И судя по всему, так и есть...
К назначенному времени станет еще хуже.
Эй, Соноко...
У тебя что-то на правом рукаве.
Кажется, что там что-то написано.
"Тетсу но хитоццу"?
Один из двух?
Может это какой-то код?
Скажи, Соноко-чан.
Ты случаем не натыкалась на что-нибудь внутри выставке?
Было!
Кто-то толкнул меня на стенд с ганбельтом.
Стенд с ганбельтом...
Может быть он...
Действительно собирается облить все?
Чтобы очистить эту...
Грязную выставку!
Чтоб тебя, гадкий Кид...
Откуда он собирается войти?
Инспектор Накамори.
Даже такой скользкий парнишка, как он, не сможет пройти через рамку металлоискателя, неся револьвер.
Да, мне тоже хотелось бы так думать.
Но он способен...
Если ему удаться проникнуть через рамки, то, возможно, револьвер у него фальшивый.
Я полагаю, что так может произойти.
Конечно же, я попрошу сэнсэя осмотреть эти три предмета сразу же после их возвращения.
Да.
Я молюсь, чтобы они действительно были подлинными артефактами.
Кроме того, с ганбельтом Ремы все в порядке?
Хотя мы в последний раз проверяли стенд перед открытием музея.
Как насчет того, чтобы прямо сейчас отправиться на выставку?
Да.
Поэтому, если три предметы, которые он возвращает, окажутся поддельными, и если ганбельт будет вдобавок украдет к этому...
Это будет слишком ужасно.
Сейчас там полно народу.
До объявленного Кидом-самой времени еще 4 минуты.
Думаешь, нам уже пора пойти туда?
Но здесь так много людей, что мы даже не увидим Кида, если он появится.
О Инспектор Накамори.
И Дядя Джирокичи тоже!
Я из полиции.
Пожалуйста, дайте дорогу.
Эй, давай пойдем за ними.
Я думаю, что будет лучше, если вы это не будете делать!
Конан-кун?
Почему бы нам не пойти?
Но ты же не хочешь промокнуть?
Похоже, что Кид действительно хочет здесь прибраться!
Черт возьми, здесь слишком много посетителей!
Мы так не справимся с охраной!
Что?
Это же...
Кайто Кид!
Подписывайтесь на твич каналы
https://www.twitch.tv/fairpozitive
https://www.twitch.tv/tethusy
Перевод и тайминг FairPozitive
Кайто Кид!
Он стоит на стенде с ганбельтом!
Кид-сама, ты потрясающий!
Он прошел через рамки металлоискателя, так что он безоружен!
Схватите его!
Есть!
Ах ты гадина, Кид!
Что значит "очистить"?
Единственна вещь, которая будет очищена до мозга костей, это ты, после своего ареста!
Правильно, я тут уберусь.
Но чтобы это сделать, мне понадобится вода.
Итак, прямо сейчас, в этой самой комнате...
Я создам немного дождя для вашего удовольствия.
Дождь?
Какого черта он задумал?
Эта гадина использовала пламя, чтобы запустить пожарные разбрызгиватели!
Ну чтож, мне пора уходить.
Эй, стоять!
Разве ты не собирался вернуть те три предмета?
Насчет этого, этот душ должен все прояснить.
Точно так же, как дождь смывает грязь.
Проклятый парнишка!
Он поднял давление воды в разбрызгивателе!
Водяной туман скрывает его...
Черт...
Он исчез!
Чертов Кид...
Думает, что он сможет сбежать, смешавшись с посетителями?
Эй!
Кто-нибудь, только что выходил через рамки?
Да...
Это было два или три человека.
Он там!
Иди и задержи того, кто окажется мокрым!
Это будет Кид!
Если он переоделся в свою маскировку во время душа, то он должен быть насквозь мокрым!
Но, есть проблема...
Поскольку на улице идет дождь, почти все посетители промокли насквозь.
Тогда по следам!
Иди по мокрым следам, которые идут прочь от рамок!
Однако...
Пол тоже покрыт мокрыми следами от воды.
Что же теперь!?
Понятно.
Значит вот почему он ждал дождливого дня.
Тогда что с теми тремя предметами, которые он обещал вернуть?
Они здесь.
Они лежат здесь, на верхней части стенда с ганбельтом.
Ой, моя ошибка.
Я случайно испачкал своей кровью чашку для сакэ.
Ну ладно...
Похоже все три предмета являются репликами...
Это не станет проблемой.
Проблема только в том, в безопасности ли ганбельт.
Сигнализация была сломана!?
Так, не значит ли это, что Кид подменил ганбельт на фальшивку!?
Черт!
Похоже он полностью сделал тебя, не так ли?
Чего?
Что-то привлекло ваше внимание?
Что-то там капает с информационной таблички стенда.
Краска, что ли?
Она, что двойная...
Ясно!
Похоже, он наклеил поверх оригинала вот эту табличку, с таким же описанием, написанным акварелью...
Чтобы, тогда когда она промокнет, появилась надпись под ней.
Поняла!
Значит это появилось потому, что мой рукав был мокрым.
Так и есть, кусок надписи ганбельт зеркально отразилась на твоем рукаве.
Так что же там написано?
Посмотрим.
"Этот ганбельт с самого начала был подделкой, потому что..."
Потому что...
Предполагая, что его украдут, они изготовили множество копий экспонатов.
Разве это не так?
Главное, чтобы украденные вещи появились в новостях и стали известны всему миру.
А потом, хозяева большого количества подделок, продавали бы их богатым поклонникам Ремы через третьи стороны.
Сказав, что эти вещи были украдены всего несколько дней назад!
Преимущество такой операции заключается в том, что покупатели не смогут сообщить о подделке, даже если они обнаружат это.
Поскольку они тайно приобрели украденные вещи, значит они не смогут обратиться в суд.
Вот почему преступления Фантом-Леди остались незамеченными после того, как она крала эти три предмета.
Поскольку она нацеливалась только на тех, кто покупал подделки этих вещей.
В последствии она доверила тебе всю эту массу сокровищ, которую собрала.
Тогда она и попросила тебя разоблачить грязные дела тех двоих, ведь так?
Потому что без сотрудничества организатора выставки, который стал бы сознательно выставлять фальшивки...
И оценщика, который подтверждает, что подделки являются настоящими, совершить преступления бы не смогли.
Я прав?
Рема Кид Кайто-сан.
Эй!
Это правда, что написано на этой табличке?
Конечно нет!
Это все чепуха!
Прежде всего, где эти...
Так называемые "множества копий экспонатов"?
У нас здесь только пластиковый револьвер...
Поддельная чашка для сакэ и письмо - вот эти три предмета.
Инспектор!
На меня надели ганбельт с револьвер без моего ведома!
И на меня тоже...
Что!?
"Позаимствовано со склада Мистера Таруми," чего?
Чертов Кид!
Он воспользовался толпой, чтобы надеть на нас эти пояса!
Понятно.
Вы, господа, заранее сломали сигнализацию, чтобы все выглядело как ограбление...
И потом собирались продавать ганбельты, верно?
Нет...
Инспектор!
Что на этот раз!?
На этой табличке тоже сошла краска и виден какой-то текст!
Что?
Здесь подробно описано, почему этот предмет является подделкой.
И последнее слово написано на английском языке.
На английском?
Потяни...
Потянуть... потянуть вниз?
Он хочет, чтобы я потянул вниз это полотно?
Что за!?
Это же...
Письмо Ремы!
И еще множество его копий?
Похоже, что это такие же письма, что и то, что лежит в стенде с ганбельтом.
Это уловка!
Кид пытается устроить подставу!
Я согласен!
Нет никаких доказательств того, что мы это сделали или собирались продать что-либо из...
Эй, Соноко!?
Ну, так было написано на табличке Кида-самы!
Там написано "Разбить"!
Эй, эй, что это там такое?
В вазе полно чашек для сакэ!
Более того, похоже, что на каждом есть след от крови.
Если мы проведем анализ крови на ДНК, то мы поймем, кто на самом деле сделал эти чашки для сакэ.
Только если вы не собираетесь это объяснить тем, что трогали их своим порезанным пальцем?
Тогда что вы могли такое делать, чтобы оставить след на каждой чашке?
Ну, я думаю, что мы найдем ответ, когда обыщем ваш склад.
И гору поддельных экспонатов, которые вы не смогли продать!
Спасибо за просмотр!
Я удивлен, что ты догадался, что я Кид!
Разве я не похож на обычного мужчину средних лет?
Это было легко.
Даже если это были обычные пластиковые револьверы, то из-за большого их количества было бы тяжело их нести, верно?
Тем более с большим количеством писем и чашек для сакэ.
Вот почему я искал в толпе того, кто будет с непропорционально тонкими ногами в отличие от верхней части тела.
И тот, кто притворялся толстым, чтобы пронести так много вещей, мог только ты.
Конечно, еще ты не имел признаков потливости, потому что переодет.
Поэтому я прикрепил один из этих микропередатчиков на твою тощую лодыжку...
И как только эти очки для преследования определили твое местоположение, я окликнул тебя.
Ну?
И что, ты сдашь меня в полицию?
Неа.
На этот раз я отпущу тебя во имя Ремы.
Ты что поклонник Ремы?
Моя мама.
Она когда-то сыграла роль старшей сестры Ремы, Отомэ, и так помешалась на нем.
Понятно!
На самом деле, она получила множество восторженных отзывов за то, что очень мило сыграла Отоме...
И в последствии ее популярность резко возросла.
Мы очень похожи.
Мы оба не можем перечить нашим матерям.
Увидимся!
"Мы очень похоже"?
Эй, только не говорите мне, что Фантом-Леди это...
Это там не Миясака Юуя вон там?
Он классный актер.
Готов...
Мотор!
Ты идиот!
Он снова ударил меня...
Миясака-сан...
Мертв!
Что-то...
Что-то тут не так.
ДЕЛО НА СЪЕМКЕ ПРОМО ВИДЕО
(ЧАСТЬ 1)
В следующем эпизоде...
Дело на съемке промо видео (Часть 1)
Подписывайтесь на твич каналы
https://www.twitch.tv/fairpozitive
https://www.twitch.tv/tethusy
Леди...
Следующая подсказка Конана...
Жидкая основа
Может, мы увидим Кида-саму на следующей неделе снова!
Поскольку в нашей подсказке есть, "Ли-Кид"(Жидкий)!
Соноко.