Какой освежающий ветерок!
Ты права!
У дальнего острова, куда мы отправляемся...
Будет плавать большое количество красивейших рыб!
Я в предвкушении!
Было бы здорово, если бы Ай-тян могла поехать с нами.
Она сказала, что терпеть не может загорать на солнце.
Конан-кун!
Там чайки!
Эй, чайки вон там.
Меня волнует другое...
Тебе не кажется, что на нас надвигается буря?
Как только рассеется туман...
Пойдем разбираться в любовных делах...
Трагедия на отдаленном острове...
Разногласия в съемочной группе!
Он видит одну единственную истину...
Выглядит как ребенок, но думает как взрослый...
Его имя: Детектив Конан!
(ЧАСТЬ 1)
ДЕЛО НА СЪЕМКЕ ПРОМО РОЛИКА
Курахаши-сан, еще раз спасибо за все.
Соноко-сан, за ваше постоянное покровительство...
Мы вас благодарим от всего сердца.
Отлично, давайте закинем наш багаж в номер и пойдем сразу плавать!
Курахаши Осаму (43)
Владелец пансионата
По правде говоря скоро начнется буря.
Я понимаю, что вы проделали такой путь сюда, но...
Так как, это может быть опасно, будет лучше, если вы не пойдете к морю.
Неужели?
Буль буль......
Как это печально.
Я так хотела посмотреть на этих красивых рыбок...
Я ожидал, что обернется все именно так...
Курахаши Кейко (38)
Жена Курахаши
Итак, позвольте я вам покажу ваши комнаты.
Ну и облом.
Я так хотела на них посмотреть!
Если подумать, то сейчас все же мы попали в сезон тайфунов.
Что не так, Конан-кун?
Похоже, что впереди что-то снимают.
Снимают?
Эй, Окита.
Убедись, что освещение идеально.
Ага.
Миясака Юуя (30)
Актер
Отлично, отлично, то что надо.
Эй, эй, это случайно не Миясака Юуя вон там?
А кто это?
Знаменитость?
Он актер!
Знаешь, он в прошлом году попал в новости после того, как его обвинили в нанесении увечий в состоянии опьянения.
Я помню это.
Если я правильно помню, драму в которой он играл главную роль, из-за этого отменили.
Аюми это тоже помнит, потому что ей нравится драмы.
И после этого его редко где можно было увидеть, но…
Мне интересно, что они снимают в таком месте?
Выглядит весело.
Пойдем посмотрим!
Да!
Эй, эй.
Акимото Саэко (25)
Актриса
Вау, не знала, что актриса Акимото Саеко тоже в этом участвует!
Актриса!?
Где?
Снято!
Наконец, ок.
Ой, прошу прощения.
Все хорошо.
Извините за это.
Мы гости остановившиеся в пансионате неподалеку, но…
Мы проходили мимо и решили посмотреть…
Китагава Мики (22)
Гример
Что ж, полагаю, мы остановились в одном пансионате.
А про что этот фильм?
На самом деле мы снимаем кадры для промо ролика Миясаки Юуи-сана.
А в чем сюжет?
Миясака-сан после прибытия на необитаемый остров с Саэко-сан…
Применяет свои навыки для выживания, чтобы защитить ее от опасностей любой ценой.
Вот и весь сюжет.
Необитаемый остров значит…
Что ж, я рассчитываю на тебя.
Я вас не подведу.
Эй, Мики.
Он вызывает меня.
Увидимся.
Что это за ребята?
Они остановились в том же пансионате, что и мы.
Что?
Такая знаменитая актриса наносит макияж самостоятельно?
Скажите, а разве та дама не работала раньше гримером?
Прекратите.
Саэко-сан смотрит.
Мне все равно.
Нам нужно продолжить съемки.
Так вот что происходит.
Ты о чем?
Ходили разные сплетни по поводу отношений Миясака Юуи и Акимото Саэко!
Они говорят, что одна женщина ставит им палки в колеса!
Тебя все слышат…
Следующая, Сцена 14.
В этой сцене я скатываюсь со скалы, чтобы спасти Саэко, которая находится внизу.
Эй, Ямамото.
Ты все приготовил?
Ямамото Эйджи (21)
Помощник режиссера
Да...
Приготовления завершены.
Подожди секунду!
Окита Мицуо (23)
Помощник оператора
Миясака-сан, что все это значит!?
Мы не договаривались, что мне придется исполнять трюки!
Но ты же занимался гимнастикой…
И атлетика это твой единственный плюс, не так ли?
Без этого, тебя бы никто не нанял, как помощника оператора.
Конечно ты можешь отказаться.
Такаяма Шинго (28)
Оператор
Но взамен, не жди от меня ни копейки!
Как он посмел воспользоваться мной!?
Тебе было бы разумнее приготовится.
Миясака-сан не будет даже слушать, если что-то решил.
Я и так это знаю!
Это не значит, что ты можешь так об этом говорить, если тебя это не касается!
Эй, он правда собрался съехать вниз с такой высоты?
Какая ни была причина, это безрассудно!
СтрАшнА!
Даже если у него хорошие рефлексы…
Это уже слишком...
Камера…
Мотор!
Снято!
Эй, Окита, ты в порядке?
Это было довольно круто.
Окита, еще раз!
Что это ты так на меня смотришь?
Я думаю, будет лучше, если вы прекратите!
Вот именно!
Что вы сказали?
Миясака-сан, вы не заметили?
Он чуть не получил тяжелую травму!
Она права!
Именно!
У вас нету прав оспаривать мои решения!
Кто черт побери бросил здесь банку колы?
Моя оплошность...
Снова ты, Гента-кун?
Кола оставила пятно…
Это плохо…
Ты ИДИОООООТ!
Как ты посмел прикоснуться к моему ценному реквизиту!
Ну, ну, успокойся.
Вы в порядке, Ямамото-сан?
Черт, кучка ни на что не годных людей!
Этот чертов дождь…
Миясака-кун, похоже даже небеса отвергли тебя.
Учитывая ход вещей, это почти похоже на фарс.
Заткнись!
Эй, давайте возвращаться в пансионат!
Сейчас, используйте это, чтобы высушиться.
Ванны уже готовы, так что пользуйтесь ими спокойно.
А как насчет этого?
Пока мы ждем приготовления еды…
Можем поиграть в расслабляющие игры, чтобы укрепить нашу дружбу?
Согласна!
Звучит весело!
Вы должно быть шутите.
Мы же не на школьной экскурсии.
Я хочу отдохнуть.
Типичный хозяин пансионата, всегда пытается подружить гостей, как только подвернется такая возможность!
У нас есть оборудование, которое надо проверить.
Извините нас.
Что ж, я хожу первый!
Восьмерка пик!
Хорошо…
Я положу бубновую восьмерку!
У Аюми есть…
Амм…
Вот она!
Червовая шестерка!
Миясака-сан всегда себя так ведет?
Я так же слышала, что его вовлекли в какой то инцидент недавно.
Миясака-сан очень старается восстановить свою популярность, упавшую из-за того инцидента.
Этот промо ролик также оплачивается из его кармана.
Он поставил все на этот проект.
Вот почему, он стал немного нервным.
Прошу прощения, что вам пришлось лицезреть это.
Да ладно вам!
Кто там?
Это я.
Ха, что случилось?
Ты еще не переоделся?
Это не твое дело.
Чего тебе надо?
Как насчет выпить перед ужином?
С такой погодой, съемки на сегодня закончены, так ведь?
Он снова, ударил меня…
Черт!
Этот ублюдок Миясака, издевается надо мной!
Эй, Окита.
Я тут.
Что случилось, Такаяма-сан?
Миясака сказал…
Что хочет снять бонусный материал, поэтому он просит тебя включить камеру и прийти в его комнату.
Мне доверили съемку?
Не тебе, Такаяма-сан?
Именно, Миясака просит тебя.
Может он так извиняется за сегодняшнее?
Вот, держи.
Это будет мой второй пропуск!
Аргх, третий пропуск!
Я не могу больше пасовать!
Для меня это тоже…
Третий пропуск!
Боже, Конан-кун такой коварный, он не дает нам сделать ход!
Коварный?
А разве не так вы должны играть в “Семерку”?
(прим. : “Семерка” - (не путать с алкогольной версией этой игры, они же дети как никак, да и правила отличаются) разновидность игры “Девятка”, с отличием в том, что все крутится не вокруг девятки, а вокруг семерки, как следует из названия.)
Это ужасно!
Миясака-сан…
МЕРТВ!
Перевод Sakuya
Переводчик с русского на русский FairPozitive
Редактура и оформление FairPozitive
Что ты имеешь в виду, Миясака-сан мертв?
Меня попросили включить камеру и прийти в комнату Миясаки-сана снять бонусный материал…
А затем…
Что случилось?
Такаяма-сан, Миясака-сан он…
Мия-сан…
Не может быть!
Окита!
Позови всех сюда!
Да!
Это правда?
А-ага…
Быть не может…
В любом случае, пойдем проверим!
Ребята, подождите снаружи.
Такаяма-сан, правда, что Миясака-сан…?
Пульса нет.
Уже поздно.
Миясака-сан…
Быть не может...
НЕТ!
Что случилось?
Что-то произошло?
Миясака-кун…
Кто то пронзил его в сердце.
Что это…
Конан-кун!
Тебе туда нельзя.
П-прости.
Это же...
Чего?
Разве это не моя водная основа?
Почему она здесь?
Лучше вам не трогать ее!
Сохраним место.
Нам нужно уйти из комнаты и запереть ее.
Когда полиция прибудет, я открою ее своим мастер ключом.
Полицию?
Человек умер.
У нас нет причин не звонить в полицию.
Это так, но…
Мики-сан, вам лучше вернуться в свою комнату…
Я согласна.
Хорошо...
Простите…
Что ж, я связался с полицией…
Они ответили, что не смогут послать судно, пока шторм не утихнет.
Значит преступник среди нас, ведь так?
Я имею в виду, разве это не так?
Снаружи такой шторм, что даже копы не смогут прибыть.
Мы определенно можем отбросить кого то постороннего.
Не хочется этого признавать, но похоже это так.
Быть не может…
Эмм, а что нам делать с ужином?
Я сожалею, но нам надо дождаться прибытия полиции.
Мне все равно.
Я все равно не хочу ужинать с убийцей.
Говоришь так, словно ты невиновна!
Ты это о чем?
Ты что подозреваешь меня?
Ну, ну.
Нам нужно успокоиться и подумать обо всем, что случилось.
Мики-сан, вам уже лучше?
Да, лучше.
Извини, что заставила тебя беспокоиться.
Теперь все здесь.
Мики-сан, присаживайтесь.
Спасибо.
А теперь относительно времени преступления…
Оно случилось после ухода Миясаки-сана из гостиной…
И временем, когда Окита-сан нашел его тело.
В это время, большая часть из нас была в гостиной.
Другими словами, я, Ран, Мики-сан, Курахаши-сан…
И дети имеют алиби, правильно?
Учитывая сказанное, не имеют алиби…
Актриса Саэко-сан, оператор Такаяма-сан…
ПР Ямамото-сан, и ассистент Окита-сан…
И моя жена, в сумме пять человек.
Я все время готовила ужин для всех!
Да, ты абсолютно точно не можешь быть преступником.
Ты никогда не встречалась с Миясаки-саном до этого дня.
У тебя нет мотива.
Другими словами, преступник кто то из нас четверых?
А пока я буду записывать наши показания.
Ну, кто хочет начать оправдываться?
Амм, могу я спросить одну вещь?
Эй, Конан-кун!
Я просто задать вопрос.
Он адресован Оките-сану...
У комнаты Миясаки-сана автоматический замок, так ведь?
Как вы попали в его комнату?
Дверь была открыта?
Другими словами, когда Окита подошел к двери, Миясака был еще жив.
И затем, он притворился, что нашел тело, после того, как “позаботился” о Миясаки!
Ты был зол на Миясаку из-за того трюка.
Звучит правдиво!
Подожди-ка минутку!
Когда я пришел, флакон с косметикой держал дверь приоткрытой!
Он принадлежит Саэко-сан, ведь так?
Не значит ли, что ты была в комнате Миясаки-сана?
Подожди-ка, ты тоже меня подозреваешь?
И раз уж начали, зачем тогда мне было это делать?
У тебя есть мотив, не так ли?
Саэко-сан, ты подозревала, что между мной и Миясаки-саном что то есть, и ревновала!
Так имеет место быть любовному треугольнику?
Если вы зашли так далеко, то я расскажу правду.
Да, я приходила в комнату Миясаки-сана.
С целью поговорить об отношениях между ним и Мики.
Но...
Извини, но я не хочу сейчас обсуждать это.
Он не пустил меня в комнату, а вместо этого прогнал меня.
Но у меня не было флакона с собой.
И я понятия не имею, как он оказалась в комнате Миясаки-сана.
Кстати, я хочу кое что спросить Такаяма-сан.
И что-же?
Когда я нашел тело Миясаки-сана, ты появился слишком быстро, не думаешь?
Было похоже, что ты ждал, когда я выйду из комнаты!
Возможно, ты соврал, что Миясака-сан звал меня, а на самом деле преступник ты, Такаяма-сан…
Намеревался сделать из меня козла отпущения, не так ли?
Что за!?
Я все знаю.
Ты одолжил кучу денег у Миясаки-сана на ставки в маджонг!
Ты идиот!
Я всего лишь проверял из-за беспокойства, выполнишь ли ты свое поручение или нет!
Оно никак не связано с моими долгами!
Интересно!?
Что насчет тебя Ямамото-кун?
Орудие убийства был тот бутафорский нож, который вы привезли с собой, не так ли?
Ты сделал это в ярости из-за того, что Миясака-кун избивал тебя?
Ведь он всегда обращался с тобой как с собакой, не так ли?
Твоя обида и боль накопились и…
Ты ошибаешься, это не я!
Когда Миясака-сан ударил меня, я где то обронил нож!
Я сразу пошел искать его…
Но дождь только усиливался.
И я просто не смог его найти.
Вот как?
Что же это?
У меня было странное ощущение, когда я увидел тело Миясаки-сана.
Что-то…
Что то не сходится.
Скажите, Окита-сан.
Когда мы были в комнате Миясаки-сана…
Я помню, что вы записывали это, так ведь?
Было дело.
Когда мы зашли в комнату Миясаки-сана, я записывал все без остановки.
Это значит, что во время осмотра тела Миясаки-сана комната снималась все время, я правильно понимаю?
Если мы посмотрим запись, я думаю мы сможем найти какую нибудь зацепку.
Простите, но я не смогу смотреть на это!
Видео, где находится тело Миясаки-сана!
Конан-кун, Мики-сан все еще шокирована фактом, что Миясаки-сана больше нету с нами.
Ладно?
Да, прости.
Кто же черт побери преступник, виновный в смерти Миясаки-сана?
Такаяма-сан задолжал Миясаке-сану большую сумму денег.
Возможно, после убийства Миясаки-сана, он попросил Окиту-сана сходить к нему…
С целью переложить вину, это предположение имеет место быть.
Окита-сан был разозлен, что его заставляют исполнять опасные трюки.
Возможно ли, что он убил Миясаку-сана и притворился тем, кто его обнаружил?
Саэко-сан ревновала по поводу отношений между Мики-сан и Миясакой-саном.
Её предмет косметики был найден на месте преступления.
Ямамото-сан затаил обиду из-за постоянных побоев.
Вполне возможно, что он соврал по поводу потери ножа.
В любом случае, преступник среди людей в этой комнате.
В этом сомнения нет.
Как долго мы еще будем находиться в этой проклятой комнате?
Мы застряли на этом острове из-за шторма, куда мы можем сбежать?
Я точно не преступник.
Такаяма-сан, ты так озабочен по поводу прибытия копов!
Это ощущение, которое у меня было, когда я увидел его в прошлый раз, пропало.
Преступник только что сбежал!
Я наконец понял, почему у меня было это странное ощущение!
(ЧАСТЬ 2)
ДЕЛО НА СЪЕМКЕ ПРОМО РОЛИКА
Следующая подсказка Конана...
Окно.
Ран, я знаю кто преступник!
Как и ожидалось от Королевы Дедукции!
Уже?
Я еще не готов!