После прибытия на южный остров, чтобы отдохнуть в пансионате…
Мы пересеклись с актером Миясакой Юуей-саном и его съемочной бригадой, которые снимали промо ролик.
Популярность Миясаки-сана упала из-за пьянки, в следствии которой пострадал посторонний.
Создание этого промо ролика была попыткой восстановить его репутацию.
Но он заставляет своих сотрудников выполнять безумные трюки и срывается на них из-за невыполнения…
Поэтому его команда затаила злобу на него.
Что по поводу бывшей Миясаки-сана и по совместительству партнеру по съемкам Акимото Саэко-сан…
Она была обижена, что Миясака-сан променял ее на гримершу Китагаву Мики-сан.
Затем во время шторма произошло преступление.
Труп Миясаки-сана был найден в его комнате.
Дело об убийстве в пансионате, во время шторма.
Преступник определенно среди этих людей!
Как только рассеется туман...
Пойдем разбираться в любовных делах...
Необычное ощущение на месте преступления…
Видеокамера запечатлела истину!
Он видит одну единственную истину...
Выглядит как ребенок, но думает как взрослый...
Его имя: Детектив Конан!
(ЧАСТЬ 2)
ДЕЛО НА СЪЕМКЕ ПРОМО РОЛИКА
Окита Мицуо (23)
Помощник оператора
Такаяма Шинго (28)
Оператор
Эй!
Как долго мы еще будем находиться в этой проклятой комнате?
Курахаши Кейко (38)
Жена Курахаши
Курахаши Осаму (43)
Владелец пансионата
До прибытия полиции.
Если все будут в одной комнате, то убийца не сможет сбежать.
Акимото Саэко (25)
Актриса
Сбежать говорите?
Мы застряли на этом острове из-за шторма, куда мы можем сбежать?
Ямамото Эйджи (21)
Помощник режиссера
Я точно не преступник.
Мне незачем сбегать.
Китагава Мики (22)
Гример
Я возвращаюсь в свою комнату.
Если хотите подозревать меня в убийстве, мне все равно.
А вообще, копы правда приплывут?
Такаяма-сан, ты так озабочен по поводу прибытия копов.
Может вы…
Убийца!?
Какого черта?
Я просто спрашиваю, потому что мне кажется, что копы отберут все мое личное время!
Лучше заткнитесь!
Запись показаний окончена!
Я тоже возвращаюсь в комнату!
Это его поведение, делает его только подозрительнее.
Можно я тогда тоже вернусь в свою комнату?
Тогда и я тоже.
Так как эти четверо без алиби ушли…
Я думаю что нам тоже нет смысла тут задерживаться.
Извините меня.
Все просто ушли.
Похоже, у меня животик урчит…
Это нормально для твоего живота, так как уже поздно.
Пойду принесу тебе что-нибудь поесть.
Потрясающе!
Правда, что Такаяма-сан является преступником?
Ну, кто знает?
Он выглядел, словно боится прибытия полиции.
То ощущение, что у меня появилось, когда я увидел тело Миясаки-сана…
Оно беспокоит меня до сих пор.
У меня нет выбора.
Если я не могу посмотреть видео, то надо еще раз внимательно осмотреть место преступления.
А-ле?
Мой кошелек пропал!
Наверное, я случайно обронил его в комнате Миясаки-сана.
Чего?
Почему ты думаешь, что обронил его именно в комнате Миясаки-сана?
Просто предчувствие…
Не суй свой нос в детали!
Я понял.
Я тогда пойду поищу.
Я пойду с вами!
Я бы хотел, чтобы ты подождал меня здесь.
Бедная душа.
Нож вонзился так глубоко внутрь…
О, нет!
Он совсем остыл…
Не могу поверить, что обронил кошелек где-то здесь!
О, так ты нашел его?
Странно.
Это ощущение, которое у меня было, когда я увидел его в прошлый раз, пропало.
Что же произошло?
Неужели мой мозг подшутил надо мной?
Приятного аппетита!
Вкуснятина!
Это великолепно!
Рада слышать.
Интересно, Конан-кун уже нашел свой кошелек?
Сестричка Мики!
Мне неспокойно, когда я одна.
Могу ли я присоединиться к вам?
Конечно, Присаживайтесь и угощайтесь.
Присаживайтесь сюда.
Спасибо.
Мики-сан, что случилось?
Просто…
Кажется, Такаяма-сан, только что пробежал мимо окна!
В такой шторм?
Может быть…!?
Как мы и думали, Такаяма-сан и вправду наш преступник.
Ясно, он испугался прибытия полиции и решил сбежать!
Эй, ребята!
Курахаши-сан!
Что случилось?
Что произошло?
Убийца только что сбежал!
Убийца?
Это Такаяма-сан!
Мики-сан заметила, что Такаяма-сан сбежал через окно в гостинной!
Вы уверены, что он отправился в этом направлении?
Да.
Я видела, как он убегал на восток.
Но там впереди обрыв, это же тупик.
Эй, Такаяма-сан!
Эй!
Такаяма-сан!
Это же…
Такаяма-сан…
Эти детишки так устали, что крепко спят.
Сначала Миясака-сан, а теперь Такаяма-сан…
Я полагаю, он не видел дорогу в темноте во время бега…
Поскользнулся и свалился с обрыва насмерть.
Что за идиот.
Но хорошо, что мы хотя бы нашли убийцу.
И преступление было раскрыто.
Но правда ли, что Такаяма-сан был убийцей?
Разве могут быть сомнения?
Не вы ли говорили, что у невиновного нет причин сбегать в такой шторм?
Ну его должно было волновать, что он не сможет выбраться с острова, даже если сумеет сбежать на улицу.
Так ведь…
Даже если мы предположим, что Такаяма-сан был преступником…
Слишком странно совпало, что он распрощался с жизнью в таком глупом инциденте.
Возможно Такаяму-сана тоже…
Другими словами вы говорите, что подозрение с нас еще не снято.
Теперь когда Такаяма-сан погиб…
Кто то среди нас троих - Меня, Окиты-куна и Ямамото-куна - убийца, я правильно поняла?
Я не убийца!
И я докажу вам это прямо сейчас!
Вот это видео, которое я снял, когда пришел в комнату Миясаки-сана.
После просмотра, у вас не будет сомнений, что это не я не убил Миясаку-сана!
Он собирается воспроизвести видео?
Простите, я же говорила, что это видео…
Да, тело Миясаки-сана на записи.
Но это ради того чтобы очистить мое имя!
Извини, но если ты не хочешь это видеть, закрой глаза!
Перевод Sakuya
Переводчик с русского на русский FairPozitive
Редактура и оформление FairPozitive
Подписывайтесь и поддержите нас тут https://www.twitch.tv/fairpozitive
Все, я запускаю.
Я… Окита на связи, и я снимаю бонусный материал.
Сейчас я готовлюсь нанести неожиданный визит Миясаки-сану.
Прямо передо мной комната Миясаки-сана.
Интересно, чем Миясаки-сан сейчас занят?
Чего?
Дверь приоткрыта…
Что то застряло в двери.
Хмм, похоже на какую-то косметику.
И так, я вхожу.
Что произошло?
Такаяма-сан, Миясака-сан он…
Мия-сан…
Не может быть!
Окита!
Позови остальных сюда!
Хорошо!
Все увидели?
Когда я пришел, Миясака-сан уже был мертв!
Теперь вы верите, что я этого не совершал?
В таком случае…
Есть еще Саэко-сан или Ямамото-сан, те кто могли совершить это…
Секундочку, не несите чушь!
Именно, я не делал этого!
Я наконец понял, почему у меня было это странное ощущение!
Конан-кун.
Туалет…
Соноко?
Неужели…
Чего это с ней?
Каждый раз когда Соноко исполняет этот танец, она превращается в Королеву Дедукции!
“Королеву Дедукции?”
Я боюсь, что все это время наши предположения были ошибочными.
Окита-сан, не хочется вас просить, но не могли бы вы запустить запись еще раз?
Пожалуйста покажите нам место, где запечатлено тело Миясаки-сана.
Это где то тут.
Ямамото-сан…
Можете ли вы подтвердить, что это тот самый нож, что использовался во время съемок?
Да...
Я подтверждаю, что это он.
Посмотрите получше.
Вам не кажется, что чего то не хватает?
Чего то не хватает?
След от колы пропал!
Ты прав!
Я не вижу никаких пятен на рукоятке ножа!
Но подождите-ка…
Когда я ходил туда искать кошелек Конана-куна...
Я еще раз осмотрел тело.
И я уверен, что там был след от колы!
Именно.
Это значит, что там по факту было два ножа.
Что ты говоришь?
Два ножа!?
Подожди-ка минуточку.
Что ты имеешь ввиду?
Неужели ты хочешь сказать, что кто то еще раз пырнул его другим ножом?
Зачем кому то это делать?
Тогда, когда преступник успел зарезать его во второй раз?
Комната защищена авто-замком и никто не смог бы попасть туда без моего мастер ключа.
Но можно легко открыть дверь изнутри.
Изнутри?
Но внутри ничего не было кроме тела Миясаки-сана!
А что если предположить, что Миясаки-сан не был еще мертв?
Как вы докажете это?
Доказательством является…
Водная основа.
Эта бутылочка с основой застрявшая в двери комнаты Миясаки-сана.
И она застряла в двери вверх ногами...
Немножко не естественно, вам не кажется?
Кто нибудь понял,какое у этого может быть значение?
Значение?
Перевернутая основа…
Если ты переведешь слово “жидкий”...
“Доккири” (с яп. Скрытая камера)
"Доккири"!
Именно.
Это была скрытая камера для искренних эмоций при запугивании трупом.
Я полагаю, что нож без пятен колы был в нем изначально…
Это был не настоящий, а с фальшивым лезвием.
А кровь - макияж используемый для съемок.
Все ради того, чтобы инсценировать убийство…
И запечатлеть нашу реакцию при нахождении тела на запись…
Это был план для съемки розыгрыша.
Зная Миясаку-сана, он мог такое придумать.
Нет.
Этот план ему предложил преступник…
С намерением убить его.
Тем не менее, Миясака-сан сделал что то, что убийца не ожидал.
Миясака-сан, который не думал, что его действительно убьют в скором времени…
Положил основу, как игривую подсказку.
И сам того не зная, оставил предсмертное сообщение.
Кстати, чтобы исполнить данный трюк, нужен помощник.
Помощник?
Это мне напомнило…
Пульса нет.
Уже поздно.
Тем, кто подтвердил смерть Миясаки-сана, был Такаяма-сан.
Значит ли, что Такаяма-сан помогал в съемках этого розыгрыша?
Все же он очень быстро появился там, это определенно не случайно.
Что случилось?
Окита!
Позови всех сюда!
Также он не разрешил мне приближаться к телу Миясаки-сана.
Значит Такаяма-сан все же преступник?
Нет.
Такаяма-сан, в любом случае, не смог бы убить Миясаки-сана.
Потому что время смерти, не после нашего возвращения в пансионат…
И тем, когда мы поспешили в комнату Миясаки-сана, узнав о его смерти…
А между нашим уходом и повторным возвращением в комнату Миясаки-сана.
Так, как в этот интервал мы все были в гостиной…
Кроме одного человека.
Верно.
Только один человек мог совершить преступление в этот промежуток…
Мики-сан, вам лучше вернуться в свою комнату…
Хорошо…
Простите…
Мики-сан.
Это могли сделать только вы!
Вы предложили эту идею Миясаки-сану и Такаями-сану, им она показалась забавной, и поэтому они согласились.
Затем все пошло по вашему плану…
Мы закрыли комнату Миясаки-сана, убедившись, что он мертв.
После того, как все ушли, вы вернулись в комнату Миясаки-сана.
И еще живой в то время Миясаки-сан открыл дверь…
Что бы впустить Мики-сан.
Возможно они хотели предстать перед всеми и закончить их маленькую шалость.
Но к его удивлению, его еще раз ударили, на этот раз настоящим ножом.
Расположив тело, как оно лежало во время нашего визита…
Мики-сан покинула комнату.
Дверь естественно закрылась автоматически.
Таким образом, у вас в отличии от других, появилось железное алиби.
Тогда, как насчет Такаями-сана...?
Я думаю, что Такаяма-сан, что то заподозрил, ведь Миясака-сан так и не предстал перед нами.
То что он заволновался и начал странно себя вести, заметили все, ведь так?
И если Такаяма-сан понял, что смерть Миясаки-сана, стала правдой…
То ее алиби основанное на трюке, рухнет.
Поэтому Мики-сан позвала Такаяму-сана к обрыву.
И затем вернулась в гостиную с невинным видом…
Она соврала, что заметила, как Такаяма-сан пытается сбежать, в попытке повесить на него убийство.
Я не врала!
Я правда видела его!
Вы никак не смогли бы увидеть его.
Ведь вы смотрели во тьму снаружи, из освещенной гостиной…
Тогда окна могли только отражать обстановку внутри.
Вы не смогли бы увидеть что либо снаружи!
Не молчи, Скажи что нибудь!
Я…
Сделала это.
Мики-сан.
Быть не может…
Когда я была неизвестной актрисой в прошлом.
Как-то мне посчастливилось оказаться на большом выступлении.
Я играла небольшую роль в драме, в которой главную роль исполнял Миясака.
Я сразу оповестила об этом свою бабушку, моего единственного родственника об этом.
Бабушка была очень рада за меня, даже на больничной койке с нетерпением ждала когда мы окажемся в эфире.
Н-но…
Такаяма и Миясака напились и ранили кого то…
И драму отменили.
Эпизод в котором я принимала участие не вышел в эфир и Бабуля скончалась так и не дождавшись.
Если бы эти двое не устроили этого…
Я бы показала ей мои пятнадцать минут славы!
В конце концов, я больше не смогла получить еще одну подобную роль…
И я оставила свои попытки стать актрисой.
Все было разрушено компашкой Миясаки, и я не смогла их простить, как не пыталась.
Но они сказали…
Кто может быть настолько глуп, что бросит карьеру актера из-за глупого инцидента?
Я точно вернусь на пьедестал звезды!
Он даже капельку не раскаивался из-за той ошибки…
Он смог остаться актером…
А мне пришлось оставить карьеру?
Это не честно!
Вот почему…
Хватит строить из себя героиню драмы!
В актерской сфере никогда не выходит, как тебе хочется.
Но даже тогда, мы стиснув зубы пытаемся сделать все возможное.
Если не получила хорошую роль, то ты приложила недостаточно усилий.
А сдаться или нет, это твой выбор.
И если ты сбрасываешь ответственность на других, а еще воруешь их жизни…
Насколько-же жалкой ты можешь быть!?
Полиция провела расследование…
И обнаружила фальшивый нож в комнате Мики-сан.
Это плохо!
Я проспал!
Эй!
Я все еще здесь!
Они просто оставили меня…
“Шалость удалась!”
У меня ноги подкосились!
В следующей серии!
Так этот парень сталкер?
Ага.
Он приходил вчера и позавчера.
Если он оттуда свалится, то не отделается легким ушибом!
Он специально показывался тогда, когда Аюми-чан практиковалась.
Думать о том, чтобы вовлечь Аюми-чан во что то подобное - непростительно!
Именно!
Мы должны найти преступника самостоятельно!
ЧТО ЗНАЮТ ЦВЕТОЧНЫЕ ЧАСЫ
Следующая подсказка Конана...
Покраска
Цветочные часы замечательные!
ГО ЖРАТЬ!(Ред)
Как-бы то не было, давайте что-нибудь съедим!
А ГО СПАТЬ 5 УТРА УЖЕ!!!!(Пер)
У твоего желудка, свои часы…