Черт, я опаздываю…
Опаздываешь!
Прости…
А где Гента и Мицухико?
Боже, посмотри на них…
Что… это больно!
Простите!
Выскользнуло из рук!
Это из-за того, что ты слишком сильно им крутила!
Осталось всего два дня.
Поэтому я практикуюсь.
После восстановления цветочных часов…
Проведение церемонии было вопросом времени.
Для нее им понадобилась младшеклассница, которая умеет вертеть жезлом…
И выбрали Аюми-чан.
Вот почему она практикуется каждое утро.
Это тот человек!
Как только рассеется туман...
Пойдем разбираться в любовных делах...
В парке случилось загадочное происшествие.
Только цветочные часы видели правду!
Он видит одну единственную истину...
Выглядит как ребенок, но думает как взрослый...
Его имя: Детектив Конан!
ЧТО ЗНАЮТ ЦВЕТОЧНЫЕ ЧАСЫ
Так этот парень и есть тот сталкер?
Ага.
Он приходил вчера и позавчера.
Хорошо, что мы здесь в роли телохранителей!
Положитесь на меня!
Эй, эй, эй, эй!
Отстань от нее уже!
Аюми боится тебя!
Осторожнее!
Мы не знаем с кем имеем дело!
Да он в стелечку!
Что случилось?
Вы в порядке?
Если он взберется так, в пьяном состоянии...
Он пьян?
Да, от него очень сильно пахнет алкоголем!
Если он оттуда свалится, то не отделается легким ушибом!
Простите, ребята…
За то, что вы встали так рано.
Все нормально.
Мы сами вызвались.
К тому же, мы просто не можем позволить тебе иди туда в одиночку, где шляется такой отвратительный тип, Йошида-сан.
Спасибо, Ай-чан!
Мне кажется, что я где-то его уже видел...
Эта шляпа и плащ.
Это кто-то из твоих знакомых?
На счет этого, я не уверен…
Я уверен, что узнаю его, если увижу лицо, но…
Ты не заметил лица, когда он дыхнул на тебя?
Оно было скрыто шляпой.
Следующий день
Думаешь, он и сегодня придет?
Если да, то я точно узнаю, кто этот человек!
Ага.
Это тот тип, не так ли?
Он мертв?
Да.
Этот порез не щеке...
Неужели острие стрелки нанесло его?
Похоже, он был довольно худым человеком…
Краска?
Этот парень преследователь!
Он следил за Аюми, когда она тренировалась ранним утром!
И вчера он тоже приходил.
Он выглядел очень пьяным.
И затем он забрался на верхушку этой арки.
Он был пьян и забрался на арку?
Хочу добавить, что он почти свалился.
В его теле действительно находился алкоголь.
Инспектор.
Это охранник, который патрулировал парк прошлой ночью.
Спасибо за ваш тяжкий труд.
В каком примерно часу вы проходили мимо цветочных часов?
Моя смена началась ровно в три часа утра.
И я проходил мимо цветочных часов примерно в 3:50.
Там было тело?
Никак нет.
Я не заметил ничего странного у них.
Это должно быть несчастный случай!
(МОРИ КУДА ТЫ ЛЕЗЕШЬ!? ОНО ТЕБЯ СОЖРЕТ! КТО ТЕБЯ ПРОСИЛ!?)
Мори-кун!
Так вы пришли!
Конан вчера поздно вернулся домой, поэтому Ран попросила пойти забрать его.
Местоположение цифры шесть находится прямо под аркой.
Другими словами, он забрался на арку, свалился из-за того, что был пьян…
И ударился головой об цифру.
Вот что произошло.
Похоже на правду.
Время смерти было между 3:50 и 4:30 утра.
Вот почему на нем остался след от пореза длинной стрелки часов.
Это значит, что часы показывали 30 минут, после того, как он разбился.
Ребята, когда вы пришли?
Если подумать…
Примерно в 5:20.
Это доказывает, что его щека была порезана в 4:30.
В таком случае, Мори-кун.
Можешь отвести этих детей по домам?
А надо?
Ты разве здесь не за этим?
Смерть была несчастным случаем и все что осталось, это установить его личность.
У меня есть мысль по этому поводу.
И какая?
Он маляр, не так ли?
У этого человека были следы краски на руках.
Что-ж, похоже на то…
А он не мог просто испачкаться где-нибудь еще?
Но у него даже были остатки старой, сухой краски в складках его ладоней.
Я уверен, что он много работал с краской, когда был жив.
Как Конан-кун и сказал.
Что-ж, скорее всего так и есть.
Мы не нуждаемся в пробуждении “Спящего Когоро” на этот раз.
Действительно…
И так, малышня, пошли домой!
Хорошо!
АААААААААААААААААААААААААААААААА!!!!
-УШИ
Можно еще громче
Ты чего это вдруг?
Я вспомнил!
Я вспомнил, где я видел его раньше.
Он когда-то приходил к нам в магазин, чтобы купить алкоголь!
Благодаря показаниям отца Генты…
Мы узнали, что погибший работал на фабрике по производству вывесок, поблизости.
Без сомнений.
Это Йода Шусаку, наш работник.
Так он погиб от сильного удара?
Похоже на него…
Значит он был заядлым алкоголиком?
Да.
Напившись, он становился слишком надменным и мог натворить дел.
Это крутооо!
А, это последняя работа Йоды.
Чавось?
Эта часть разломана.
В прошлом месяце, Йода пытался пьяным установить этот билборд…
И упал вместе с ним.
С тех пор Йода стал бояться высоты.
Брал отгулы и напивался.
Так у него была акрофобия?
Но этот человек…
Можете дать больше информации, во всех деталях?
Настоящий преступник водит нас за нос с самого начала.
Что ты имеешь в виду, Конан?
Йода-сан боялся высоты.
Мог ли такой человек забраться на верхушку арки?
Тогда кто тот человек, которого мы видели?
Скорее всего это преступник.
Который не знал, что у Йоды-сана была акрофобия…
Он притворялся Йодой-саном и вел себя очень странно…
С целью выдать убийство за несчастный случай.
Не может быть.
Он специально показывался тогда, когда Аюми-чан практиковалась.
Чтобы сделать из тебя свидетеля.
Как жестоко.
Думать о том, чтобы вовлечь Аюми-чан, во что-то подобное - непростительно!
Именно!
Мы должны найти преступника самостоятельно!
Да!
“Семь раз отмерь один раз отрежь”!
Этому учат еще в школе!
Именно, дружище.
Прячемся!
Кавагучи Кёйчиро (30)
Учитель физкультуры
Вы Кавагучи Кёйчиро-сан?
Учитель физкультуры в старшей школе в Ниигате?
Да, все верно.
Знакомы ли вы с Йодой Шусаку-саном?
Конечно, я очень хорошо его знаю.
Моя ненависть к нему не знает границ.
Три года назад, когда Йода-сан преподавал рисование в той же старшей школе…
Он ухаживал за вашей девушкой, которая преподавала английским в той же школе.
Однажды, когда Йода-сан отправился с ней в поездку против ее воли…
Он попал в аварию и ваша девушка погибла.
Это не было аварией.
Йода это подстроил, чтобы скрыть, что именно он убил мою девушку!
И неделю назад вы остановились в отеле напротив Станции Хайдо, я прав?
Я слышал, что Йода живет неподалеку и приехал найти его.
Тем не менее, вы можете нам рассказать, где вы были между 3:50 и 4:30 утра?
Это про мое алиби?
Тогда мне повезло.
Что вы имеете ввиду?
Вы можете проверить это по номеру 119.
(Номер пожарной службы и скорой помощи в Японии)
Тогда я звонил в скорую.
Скорую?
Я был неосторожен.
Я подумал, что проглотил батарейку вместе с лекарствами.
Вот зачем я вызвал скорую.
Что-ж, врачи обследовали меня и оказалось, что это обычная кнопка, так что я в безопасности.
Более чем уверен, что около 3:30 они доставили меня в больницу.
И после 4:30 они выписали меня.
Путь от госпиталя, до этого парка…
Займет добрых минут двадцать независимо, от того, как спешить.
Спросите в больнице.
Так вы убедитесь, что я не мог этого совершить.
Пожалуйста, расследуйте тщательно.
У этого человека есть алиби...
Он находился в больнице с 3:30 до 4:30, ведь так?
Способ, где спаивают жертву до состояния сна…
Режут щеку стрелкой часов заранее…
И наконец убивают его ударив головой об камень после ухода из больницы, звучит более чем вероятно.
Нет.
Хоть это и было возможно, учитывая что примерное время смерти было между 4:00 и 5:00 часами утра…
Факт, что рана была нанесена после смерти, опровергает твою теорию.
Правда?
К тому же они сказали, что в ране были найдены кусочки камней…
Сомнений нет, что место преступления здесь.
А ты много знаешь!
А-а, нет…
Это дядя услышал от полицейских.
Так ты опять использовал голос Детектива Мори, чтобы поговорить с полицейскими?
Что насчет краски на руках жертвы?
Что-нибудь о ней известно?
Нуу, они сказали, что это обычная краска, которую можно найти везде.
И так как он рисует билборды…
Это не удивительно, что у него краска на руках?
Но они же сказали, что он взял выходные.
Так что факт, что на руке появились следы от свежей краски, настораживает.
Ясно.
Для чего эта дверь?
Должно быть комната с часовым механизмом.
Что не так, Конан-кун?
Звено у цепи разорвано.
Что это значит?
Эй,эй.
Дети, что вы тут делаете?
Кто-то разорвал звено цепи.
Чего?
Ты прав.
Кто это мог сделать?
Эта дверь ведет в комнату с часовым механизмом, не так ли?
Правильно.
Но когда ремонтировали часы, мы установили то, что назвали “Стационарный привод”...
Новый тип привода был установлен непосредственно в стрелки.
Поэтому мы убрали часовой механизм и переделали эту комнату в склад.
Тут краска разлита на полу.
У нее такой же цвет, что и на руке жертвы.
Она высохла.
Значит он не брал краску отсюда?
Эй,эй, что это там внутри?
Э-эй!
Что это?
Вы в порядке, детки?
Конан-кун?
Мальчик, пошли.
Перевод Sakuya
Переводчик с русского на русский FairPozitive
Редактура и оформление FairPozitive
Человек по запитым Elsa
Подписывайтесь и поддержите нас тут https://www.twitch.tv/fairpozitive
Донатеры:
https://www.twitch.tv/tethusy
Ты что понял?
Да.
Несомненно, что Кавагучи, это наш преступник.
Но у него есть алиби, так?
Та цифра прочно закреплена в земле, так что место преступления несомненно цветочные часы.
И единственное время, когда можно было порезать щеку длинной стрелкой не тронув цветы в часах…
Именно в полчаса.
Но…
В половине пятого единственный подозреваемый только покинул больницу.
Давайте покачаемся на качелях!
Гента-кун!
Ты в порядке?
Ау, ау…
Я ударился головой…
И еще ободрал щеку!
Я понял!
Все произошло именно так!
Конан-кун!
Не важно, давайте за ним!
Как я и думал.
Конан-кун, что случилась?
Ты что-то нашел?
Д-да…
Эй, мелюзга!
Что вы тут забыли?
Дядя, ты как раз вовремя!
Живо домой и за домашку!
Ну, Мори-кун?
Что ты хотел нам поведать?
Один из моих собутыльников дружил с Йодой-саном…
И он мне поведал, интересный факт.
Удивительный факт?
Вообще-то, когда месяц назад Йода-сан упал во время установки билборда…
У него появилась акрофобия.
(Правда что ль? Мори, иди выпивай дальше)
Мы давно об этом знаем…
Че?
Тогда факт, что он в родном городе стал причиной аварии…
И из-за этого погибла женщина?
И эта информация нам хорошо известна.
Та девушка была моей подругой.
А вы?
Меня зовут Кавагучи.
На данный момент главный подозреваемый.
Я прав?
И так, вся банда в сборе.
Кавагучи-сан, зачем вы пришли?
Перед возвращением в Ниигату, я решил в последний раз нанести визит на место смерти Йоды.
Аааа, нет, мы пока не можем вас отпустить…
А вы разве еще не подтвердили в больнице?
Значит, вы знаете, что я не убийца, правильно?
Тогда, прошу меня простить.
Постойте!
Нет, я ничего не говорил…
Круг за кругом я иду…
Круть круть!
У меня еще остались вопросы, Кавагучи-сан.
Так вы и есть тот известный Мори Когоро-сан?
И что же вы хотите спросить?
Инспектор.
Вы можете мне рассказать про алиби Кавагучи-сана?
Да.
Он находился в больнице все время с 3:30 до 4:30 утра.
И путь от туда до сюда занимает двадцать минут.
Так что, я не мог совершить преступление.
Значит вы пришли сюда в 5:00 так ведь?
Даже если бы я пришел сюда в 5:00, то ничего бы не смог сделать.
Не правда.
Вы заперли Йоду-сана в комнате с часовым механизмом заранее…
Затем пришли сюда к 5:00 и убили его.
Что это значит?
Брехня.
В таком случае нельзя объяснить рану на щеке.
Похоже, сейчас 5:00.
Двенадцать часов назад Кавагучи-сан убил Йоду-сана, разбив его голову об цифру шесть на цветочных часах.
И после этого порезал его щеку об длинную стрелку часов, которая указывала на 12…
Вы положили тело обратно у цифры 6.
И как же я смог пройти к цифре 12 не затронув цветы?
Оттуда, где находится цифра 5…
Вы прошли через ограду и встали на цифру, не затронув цветы.
Затем вы несли тело Йоды-сана по стрелкам на своих руках…
Вы дошли до острия длинной стрелки цветочных часов, которая указывала на 12…
И ее кончиком порезали щеку Йоды-сана.
После этого вы вернулись обратно по стрелкам часов.
А где доказательства?
Покажите их!
Нет смысла отпираться.
Цветочные часы видели ваше преступление.
И нашептали мне правду.
Чего?
Следы крови остались около цифры 12.
Изначально камень и стрелка не контактировали друг с другом.
Но, когда вы наступили на нее, пока несли тело Йоды-сана…
Стрелка прогнулась и коснулась камня.
И когда вы порезали щеку Йоды-сана, кровь стекла по ней…
Оставив след на камне.
Мы сможем подтвердить, что это кровь Йоды-сана, когда проверим ее в лаборатории.
Это не доказывает, что я повинен в его смерти.
Если мы осмотрим стрелки часов, то сможем найти следы вашей обуви.
Даже если отбросить стрелки все еще остается цифра…
На которую вы встали и у вас была всего минута, чтобы уйти не затронув цветы.
Поэтому вы не смогли бы дойти до туда, порезать щеку Йоды-сана, вернуться, чтобы положить его на цифру…
И стереть все следы за такое короткое время.
Э-это…
Кавагучи-сан.
Может вы не заметили, но Йода-сан оставил сообщение, которое указывает именно на вас.
Быть не может!
Конан!
Проводи инспектора.
Хорошо!
Пойдем за мной.
А, и вы тоже, Кавагучи-сан.
Ты уверен, что сообщение Йоды-сана здесь?
Я не вижу его тут нигде.
И-именно!
Что за!?
Это же…
То, что было разлито по полу является флуоресцентной краской.
Так как, тут стало темнее, она стала светиться.
Что ты имеешь ввиду?
Дядя Когоро сказал.
Флуоресцентная краска не станет светиться, если на нее до этого не падал свет.
И так как тут все время было темно...
Она не засветилась тогда, когда Кавагучи-сан держал здесь Йоду-сана.
Ясно!
Из-за того, что он не хотел быть замеченным, он приходил сюда посреди ночи…
Вот почему сюда не проникал свет даже, когда дверь была открыта.
Но где именно это сообщение?
Прямо тут.
Текст: Преступник это Кавагучи!
Это…
Преступник, это…
Кавагучи!
Йода-сан, которого держали здесь в заложниках…
Заметил разлитую краску и оставил свое последнее сообщение на ней.
Но к несчастью для него, она была того же цвета, что и флуоресцентная краска на полу.
Вот почему, сообщение Йоды-сана, нельзя увидеть днем.
Мы должны исследовать эту комнату тщательнее!
Мы точно найдем доказательства, что Йоду-сана держали здесь, а также ваши следы взлома и проникновения!
Черт!
Я думал это идеальный план!
Э-это…
Э-это просто...
Неделю спустя, как и планировалось…
Церемония открытия цветочных часов была наконец проведена.
В следующей серии
“И отведенное ей время исчезнет при помощи моего бесформенного меча.”
“От: Защитника Времени.”
Подождите…
Значит, эта записка угроза убийства!?
Одни часы отстают на полсекунды!!!!
Она управляет временем, будто она ”Богиня времени”.
Преступник был призраком того человека!
МЕЧ ЗАЩИТНИКА ВРЕМЕНИ
(Часть1)
Следующая подсказка Конана...
6 часов
Кстати, в 18:00 начинается Детектив Конан!
За исключением некоторых регионов.
Я в предвкушении!