“Я защитник Времени.
“Глупая женщина, которая посмеет осквернить течение времени…
“Будет наказана, в мгновение, когда на свет появилась она…
“И отведенное ей время исчезнет при помощи моего бесформенного меча.”
“От: Защитника Времени.”
Подождите…
Значит эта записка угроза убийства!?
Д-да…
Оуме Гакумичи (42)
Дворецкий семьи Хошина
Это началось два года назад. Мы начали получать эти письма каждый год прямо ко дню рождения госпожи.
И всегда от неизвестного отправителя.
Если это началось два года назад…
Значит, что с госпожой в прошлом и позапрошлом году ничего не произошло?
Да.
Оба празднования по случаю дня рождения прошли без происшествий.
Тем не менее, госпожа уже распорядилась по поводу приглашений…
Также число гостей уменьшается с каждым годом.
И поэтому вы просите меня, великого Мори Когоро, раскрыть отправителя этих писем?
Именно!
Если возможно, не могли бы вы прийти на ее вечеринку по случаю пятидесятилетия…
И даже возможно послужить, кем-то вроде телохранителя.
Пятидесятилетняя женщина?
Нет, только не телохранителем…
Мы даже готовы покрыть ваши расходы.
Я берусь!
Спасибо вам большое...
Скажите…
А что значит часть с “посмеет осквернить течение времени”?
Кто знает?
Может это значит, что нельзя ослушаться течение времени?
Тогда это значит, что ваша госпожа растрачивает свое время?
А, нет.
Это...
Как раз совсем наоборот.
Как только рассеется туман...
Пойдем разбираться в любовных делах...
Угроза, которая остановит время…
Непонятность бушует во время празднования!
Он видит одну единственную истину...
Выглядит как ребенок, но думает как взрослый...
Его имя: Детектив Конан!
(Часть 1)
МЕЧ ЗАЩИТНИКА ВРЕМЕНИ
Вы опоздали на 2 минуты и 17 секунд.
Разве мы не договорились встретиться в 14:30, Детектив Мори?
Ну…
От гаража довольно длинный путь…
И еще дождь.
Хошина Рукако (50)
Глава семьи Хошина
Человеческая жизнь ограничена.
Я не понимаю, как можно тратить хоть одну секунду!
Кстати, Оуме-сан.
Часы стали отставать почти на одну секунду.
П-понял, Мэм!
Я обязательно их починю!
Понятно.
Она управляет временем, будто она ”Богиня времени”.
Пойдемте, Госпожа.
Так же как людям нужны выходные…
Карубе Теиго (45)
Архитектор
Не было бы лучше расслабиться и позволить часам перевести дух?
Суоу Чиаки (39)
Дизайнер интерьеров
Ну, у часов нету живой плоти, чтобы дышать…
Поэтому им не надо отдыхать, как людям, не так ли?
Не правда, они такие же, как и люди.
Так же как людям им нужно лечение, если они больны, часы нужно проверять и смазывать…
Иначе они ржавеют и перестают двигаться.
Часы работают, даже тогда, когда люди спят.
Фурагаки Ринсаку (64)
Часовщик
У них изнашиваются шестерни, показывая время, и даже их пружины ослабевают.
Эти люди должно быть…
Карубе-сан, планировщик этого особняка…
Суоу-сан, занималась его интерьером…
И тот, кто сконструировал эти огромные часы прилегающие к дому, Фурагаки-сан.
Все они, гости на сегодняшним празднике.
Я пришел только, чтобы проверить состояние часов.
Ваш день рождения, просто дополнение.
Если вы позволите, то я войду.
Ведь я пообещал, своему старому другу, что буду приглядывать за часами, пока я жив.
“Старому другу”?
Он говорит о прошлом часовщике, который работал на меня.
Элегантном джентльмене, который погиб в следствии несчастного случая четыре года назад…
Который заботился обо всех часах в особняке.
Он ваш старший брат, если я не ошибаюсь?
Да.
Также я занималась здесь интерьером, благодаря рекомендациям моего брата.
О, точно, Госпожа!
Я случайно наткнулась на замечательный ковер!
Хотите увидеть образец?
Да, но позже.
Хорошо!
Ну что же…
Давайте не будем стоять здесь, проходите.
Могу ли я взять ваши зонты.
Позаботьтесь о них.
С удовольствием.
Благодарю.
Не за что.
Я оставлю его.
У меня складной.
Понял.
Вот.
Я позабочусь о них.
Кстати…
Как много тут часов!
И правда.
Госпожа, вы сами их приобрели?
Да.
Мой муж, скончавшийся от болезни год назад, часто жаловался на них.
Он говорил, что будто женился на кучке часов.
Что-ж, это правда, что я очарована часами.
Это завораживающее тиканье…
И звук, когда длинная стрелка указывает вверх.
(О, в прошлом деле, часы были орудием убийства.)
Вы правы...
Это завораживает, когда они звучат все вместе.
Невероятно!
Так оживленно, я будто в парке развлечений!
Оуме-сан…
Д-да, Госпожа?
ОДНИ ЧАСЫ ОТСТАЮТ НА ПОЛ СЕКУНДЫ!
ЧТО ЭТО ЗНАЧИТ!?
Мои искренние извинения!
Я немедленно этим займусь!
Если это поломка, убедитесь, что техники ей займутся!
Если эти часы не пробьют РОВНО В 6 ВЕЧЕРА, Я СОЖГУ ИХ!!
Будет исполнено!
Неудивительно, ведь только твоему брату позволялось откалибровать их.
Я наняла трех человек, чтобы они смогли заменить его одного, после смерти…
И тем не менее каждую неделю, я нахожу пару часов, которые отстают.
Но это не относится к большим часам.
За последние лет десять их останавливали всего несколько раз.
Да и это нормально, позволять создавшему эти часы приходить и проверять их каждый год.
Ничего себе!
Это довольно интересное место.
Интересно, а для чего эта дверь?
Так у часов есть возможность просматривать задний двор!
Это тот человек….
Он молится у колодца?
Это из-за того, что это то самое место.
Моего старшего брата, который работал часовщиком…
Когда он ремонтировал циферблат, сдуло ветром.
Этот колодец стоял там до того, как мы перестраивали этот особняк.
Так как это все еще опасно, я вызвала рабочих, чтобы его залили на следующей неделе.
Тогда, я полагаю, что смогу помолится позже.
Так как, он был моим другом в детстве.
Тогда передайте мои молитвы тоже.
А вы сами не пойдете?
Вы его сестра все-таки.
Я уже помолилась у его могилы этим утром.
Сегодня годовщина его смерти.
Он погиб в этот день?
Несчастный случай был в день рождения госпожи?
Да.
Что-ж, мы обговорим детали в моей комнате.
Ведь я так же хочу, чтобы Детектив Мори нашел отправителя этих писем с угрозами.
Д-да…
Это была не проблема.
Так она ничего тебе не рассказала о том инциденте?
Именно.
Зато она рассказала кучу деталей о том, кто может быть недоволен ее работой.
Скажи…
Отправитель называет себя “Защитником времени”, так ведь?
Ты это о чем?
Я про то, что…
Не может ли часовщик являться защитником времени?
Раз уж ты упомянул, ты думаешь, что один из трех нанятых часовщиков может быть отправителем?
Я просто предположил.
Раз уж речь зашла об этом…
Женщина, которая так беспокоится о времени, больше подходит на роль “Защитника Времени”, не думаете?
Оуме-сан, уже почти пора.
Как пожелаете.
Кое-что уже некоторое время привлекает меня…
Не возражаете, если я взгляну на ваши золотые часы?
Вот, прошу.
Очень хороши.
Боже.
Серебряные часы были хороши, а эти очень подходят вам, Госпожа!
Эти были специально заказаны у Швейцарского часовщика.
Замененные по прихоти, а затем оставленные ржаветь на полке, мне жаль прошлые часы!
Не беспокойтесь об этом.
Так как это…
Больше не мои часы.
Они сломались, и я избавилась от них.
Быть не может...
Свет пропал?
Черт!
А, так это ради того, чтобы задуть свечи на праздничном торте?
Подождите, что это значит?
Что?
Что случилось?
Кто-то вышел через окно!?
Что это было?
Свет!
Кто-нибудь включите свет!
Перевод Sakuya
Переводчик с русского на русский FairPozitive
Редактура и оформление FairPozitive
Человек по запитым Elsa
Подписывайтесь и поддержите нас тут https://www.twitch.tv/fairpozitive
Донатеры:
https://www.twitch.tv/tethusy
Ясно.
Как только она задула свечи…
И комната покрылась мраком…
Кто-то зарезал хозяйку этого особняка, Хошину Рукако-сан ударом в грудь.
Затем, в эти несколько секунд, пока не включили свет…
Преступник сбежал в окно, прихватив с собой орудие убийства и ушел через задний двор?
Именно.
Пожалуйста, взгляните.
На землю плеснула кровь, когда Госпожу зарезали.
Видите? Зона где крови крови нет, будто тут стояло препятствие.
Это доказательство, что кто-то стоял здесь когда забирал оружие…
И был забрызган большим количеством крови.
Но, также нельзя игнорировать факт, что и на некоторых гостей попала кровь…
Но ни одного гостя не забрызгало до такой степени.
И что более важно, были найдены следы крови, которые остались на оконной раме и перилах.
Без сомнений, убийца, покрытый кровью, сбежал через окно, Инспектор!
Но, Мори-кун…
В таком случае, отсутствует одна вещь.
Это второй этаж.
Со вчерашнего дня лил дождь, поэтому почва стала грязью.
Кое-что должно было остаться.
Следы преступника, я имею в виду, что он слез с балкона и сбежал.
Невозможно!
Черт, опять дождь начинается
П-простите…
Это правда, что преступник не оставил следов?
Да…
Значит ли это что отправитель тех писем с угрозами…
Часовщик, который погиб четыре года назад!?
Дурочка!
Как погибший может присылать письма?
Н-но…
Разве имя отправителя не ”Защитник Времени”?
И разве часовщик не защищает время?
Что за письма с угрозами?
Похоже они доставлялись жертве уже два года.
“Будет наказана, в мгновение, когда на свет появилась она..
“И отведенное ей время исчезнет при помощи моего бесформенного меча.” говорилось в письме.
Будет наказана, в мгновение, когда на свет появилась она?
Похоже, что жертва родилась ровно в 6 вечера.
И каждый год она задувает свечи ровно в 6 вечера.
Итак?
Правда, что часовщик, который погиб четыре года назад, также был зол на жертву?
Деталей я не знаю, но…
Но похоже, что он погиб вследствие несчастного случая как раз в день рождения Госпожи.
Он не просто погиб.
Он был убит!
Хладнокровной женщиной, которая правила временем, будто богиня какая то!
В тот день был ужасный шторм.
Тот часовщик чинил циферблат пока висел на тросе.
Но порыв ветра был настолько силен, что он оступился и упал.
А разве это был не несчастный случай?
Да…
Это был бы обычный несчастный случай.
Если бы она отложила свой праздник…
И отправилась искать часовщика!
Значит, она продолжила праздник, не смотря на то, что кто-то исчез?
Да.
Хорошо, что хотя бы не до следующего утра, когда тело было найдено.
Полиция сказала, что он утонул во время вечеринки.
Так как в колодце была вода.
Что ж, если бы кто-нибудь отправился искать моего брата, то его еще можно было его спасти.
Как только начался праздник, я был ужасно занят…
У меня не было времени искать кого-то...
И-инспектор…
Похоже, что самую большую злобу на жертву затаил мертвый часовщик…
Что же ты…
Я знала!
Преступник был призраком того человека!
Вот почему не осталось следов!
В таком случае у призрака было плохое зрение!
Вот, взгляните!
На ее ожерелье.
Оно светится в темноте.
(Опа, вот и еще одна отсылочка прошлому эпизоду, там тоже эта краска играла роль, может ее убил тот труп?)
На нем похоже флуоресцентная краска.
Похоже, что кто-то хотел знать где Госпожа находится, даже в темноте.
Эй!
Кто прикасался к ожерелью?
Во время вечеринки, она многим позволила прикоснуться к нему.
Потому что вечеринка так же возможность, для Госпожи, похвастаться новыми аксессуарами.
Если подумать, то она также позволяла касаться к ее золотым часам.
Т-тогда…
Гость со следами краски, преступник?
Ну если бы я был преступником я бы уже смыл их в уборной.
Было бы хорошо, если бы мы сузили круг лиц, до тех, кто прикасался к ожерелью…
Но я думаю, что много людей прикасались к нему.
Ты бака, Дядя!
Призраки не оставили бы отпечатки пальцев, если бы коснулись чего-либо!
Потому что они могут парить словно ветер и сбегать будучи незамеченными!
Это ты бака!
Призраку незачем использовать флуоресцентную краску, чтобы зарезать кого-либо в темноте!
Но тогда…
Не было же найдено следов побега, не так ли?
Если это не призрак, то преступник…
Сделал вид, что сбежал, а на самом деле он среди нас, не так ли?
Я понял!
Кто-то оставил кровь на балконе и оконной раме заранее…
И подстроил, будто он открыл окно и сбежал!
Более того, факт, что преступник не сбежал, значит…
Длинное, острое оружие, похожее на ледокол, которым проткнули сердце жертвы…
Должно быть спрятано где-то в вещах преступника!
Итак, если вы позволите, то заходите по одному в отдельные комнаты, чтобы мы могли провести обыск.
Подождите!
Как вы объясните расплескавшуюся кровь?
По вашим словам, не должна ли была большая часть попасть на преступника?
Он прав.
Я не хочу участвовать в допросе или обыске, пока вы не объясните это.
Я согласен.
Почему они обыскивают нас, если мы не подозреваемые?
Разве это не грубо?
Ну же, мы просто хотим убедится.
Простите, но у меня есть более важные дела, так что я ухожу.
(В СМЫСЛЕ? АЛЁ, ТУТ УБИЙСТВО ПРОИЗОШЛО, ВЫ НЕ ЗАМЕТИЛИ!?)
(ЭЙ ВЫ БЛИЖЕ ВСЕХ ВООБЩЕ НАХОДИЛИСЬ КАКОГО ЧЕРТА!?)
Тогда я тоже.
(.......)
И я.
П-подождите!
Прошу всех подождать.
Вы понимаете?
Человек умер, вы не заметили?
(А я о чем?)
Вы все пришли сюда сегодня, чтобы отпраздновать день рождения Госпожи.
И если ее убийца среди нас…
Не было бы лучше сотрудничать с полицией?
Иначе, призрак часовщика, с которым я дружил в детстве …
Могут выставить убийцей.
Так вы архитектор…
Меня зовут Карубе.
Я спроектировал этот особняк.
У вас есть кровь на руках и рукавах.
Скорее всего она появилась, когда я поспешил к Госпоже, когда она упала.
Но крови нигде больше нету, не так ли?
Да.
Вы заметили что-нибудь во время убийства?
Если подумать, то я слышал, звук трущейся ткани и он приближался к нам.
Может быть преступник, женщина в платье?
Кстати, краешек вашей трубки…
Он выглядит длинным и острым, можно нам осмотреть его?
Конечно.
Подождите, вы выходите за рамки!
Да, это правда, что часовщик, погибший четыре года назад, мой брат…
И что похоже у меня самый сильный мотив…
Но это был несчастный случай.
У меня нет причин злиться на Госпожу!
Но…
Вы были дизайнером интерьера, Суоу-сан.
И вы могли припрятать парочку трюков.
Тоже самое можно сказать и про архитектора Карубе-сана и Фуругаки-сана того, кто сделал эти огромные часы!
Ну возможно не Фуругаки-сан, ему возраст не позволит.
Почему?
После убийства, кто-то довольно проворно пронесся слева от меня!
Вот тут на моей левой руке можно увидеть следы стершийся крови, видите?
Кстати, у вас в волосах не заколка случайно?
Эту заколку с украшением мне давным давно купил брат.
Не возражаете, если мы осмотрим ее?
Проверяйте, сколько хотите!
Но верните мне ее потом!
Д-да, мэм.
Это не так же, как в исторических драмах.
Внутри, нет лезвия!
Ну похоже на то.
Значит, это вы?
Тот самый часовщик, который собрал те часы.
Да, я Фуругаки.
Похоже, что у вас осталась кровь на правом плече.
Я полагаю, это потому, что эта женщина была зарезана прямо передо мной.
Похоже, что эта трость изрядно потрепалась.
Вы уже давно её используете?
Да.
Эту трость мне дал тот часовщик десять лет назад.
И к вашему сведению, я думаю, что преступник довольно пухлый.
Меня оттолкнули прямо перед тем, как та женщина закричала.
И это было довольно мягкое и упругое тело.
Преступник должен быть среди людей в зале.
Кто черт побери, преступник называющий себя “Защитник Времени"?
В следующей серии...
Ясно, я все понял!
Этот “Защитник времени" правда проходил здесь…
Во время убийства!
Папа?
Круг за кругом я иду
Я действительно был на грани падения…
Прямо в хитроумную схему...
Установленную преступником, тихо хихикающем в этом зале!
МЕЧ ЗАЩИТНИКА ВРЕМЕНИ
(Часть 2)
Следующая подсказка Конана
Стрелка часов
Ран, я понял!
Преступник умеет останавливать время!
Прекрати эту глупую дедукцию!