Письмо с угрозой от Защитника Времени™.
Письмо предупреждающее Хозяйку особняка с часами, Хошину Рукако-сан…
Что она будет убита во время праздника по случаю своего дня рождения.
Мы были приглашены на вечеринку вместе с дядей, которого пригласили в качестве ее телохранителя.
И все же убийство было совершено ровно в шесть вечера неизвестным человеком.
Преступник использовал острый предмет, похожий на ледокол, чтобы заколоть Рукако-сан...
И затем, сбежал через балкон.
Но самое неясное в этом то, что земля намокла от дождя…
И на ней не осталось следов преступника.
Четыре года назад, во время вечеринки в особняке Хошины…
Кое-кто тоже распрощался с жизнью.
Часовщик упал, когда чинил большие часы…
Но из-за вечеринки его не искали и он погиб.
Ран напугало то, что Защитником Времени™ может быть призрак того часовщика, но…
Нет. это не так.
Я должен узнать его настоящую личность!
Так редактор, я и переводчик замутили перевод песни, поэтому бери и добавляй(Человек по запятым))
Нет, прошу, не надо, я редачить это не буду, неееееееееееееееееееееееееееееееееет(Редактор)
Надо, надо, разрешаем не редачить(Переводчик)
Как только рассеется туман...
Пойдем разбираться в любовных делах...
Настоящий преступник царствует над временем…
Давайте разгадаем загадку невидимого орудия убийства!
Он видит одну единственную истину...
Выглядит как ребенок, но думает как взрослый...
Его имя: Детектив Конан!
Почему ты идешь к непредсказуемому завтрашнему дню с надеждой?
Моё сердце трепещит так, как будто я всё ещё думаю о тебе
Что ты получил в свои руки в обмен на разрыв и слезы?
Я пересекаюсь с уходящей полной луной, которая способна передать тебе мои молитвы
Это остаточный образ города издалека, циркулирующий сладкие воспоминания
Сцена напоминает летний шторм - вот что они хотят мне показать
Печаль - естественное явление. Спокойствие - это только впечатление
Ключевое слово, открывающее мои чувства. Ах, пожалуйста, найди его
Как свет с лугов, исчезающий на ветру - Misty Mystery
Это остаточный образ города издалека, циркулирующий сладкие воспоминания
Сцена напоминает летний шторм. Ах, пожалуйста, найди его
Как свет с лугов, исчезающий на ветру - Misty Mystery
МЕЧ ЗАЩИТНИКА ВРЕМЕНИ
(Часть 2)
Так вы архитектор…
Зовут Карубе.
Я спроектировал этот особняк.
У вас есть кровь на руках и рукавах.
Скорее всего она появилась, когда я поспешил к Госпоже, когда она упала.
Но крови нигде больше нету, не так ли?
А-ага.
Вы заметили что-нибудь во время убийства?
Карубе Теиго (45)
Архитектор
Если подумать, то я слышал, звук трущейся ткани и он приближался к нам.
Может быть преступник женщина в платье?
Кстати, край вашей трубки…
Он выглядит длинным и острым, можно нам осмотреть его?
Подождите, вы выходите за рамки!
Да, это правда, что часовщик, погибший четыре года назад, мой брат…
И что у меня, возможно, самый сильный мотив…
Но это был несчастный случай.
У меня нет причин злиться на Госпожу!
Но…
Вы были дизайнером интерьера, Суоу-сан.
И вы могли припрятать пару трюков.
Суоу Чиаки (39)
Дизайнер интерьеров
У меня кончились чернила(Редактор)
Да он просто ленивая задница
и так перевод уже 4 месяца не редачит(Переводчик)
Да вы оба херней страдали(Человек по запитым)
ТЕКСТ БЫЛ ГОТОВ 4 МЕСЯЦА НАЗАД!!!!!!(Переводчик)
Тоже самое можно сказать и про архитектора Карубе-сана и Фуругаки-сана того, кто сделал эти огромные часы!
Ну возможно не Фуругаки-сан, ему возраст не позволит.
Почему?
После убийства, кто-то довольно проворно пронесся слева от меня!
А вот тут, на моей левой руке, можно увидеть следы стершийся крови, видите?
Кстати, у вас в волосах не заколка случайно?
Эту заколку с украшением мне давным давно купил брат.
Не возражаете, если мы осмотрим ее?
Проверяйте, сколько хотите!
Это не так же, как в исторических драмах.
Внутри нет лезвия!
Ну похоже на то.
Значит, это вы?
Тот самый часовщик, который собрал те часы.
Да, я Фуругаки.
Похоже, что у вас осталась кровь на правом плече.
Да мне лениво, и что, я могу,
я редактор, и да мне не лениво это писать(Редактор)
Да ты и здесь делаешь ошипки?(Человек по запитым)~
Можно я его стукну? Нет, я его стукну!(Переводчик)
Фурагаки Ринсаку (64)
Часовщик
Я полагаю, это потому, что эта женщина была зарезана прямо передо мной.
И к вашему сведению, я думаю, что преступник довольно пухлый.
Меня оттолкнули прямо перед тем, как та женщина закричала.
И это было довольно мягкое и упругое тело.
Это правда, я вешу 78 килограмм и слегка полноват, но…
Это каким-то образом относится к делу?
Нет, это просто для протокола.
Кстати, Оуме-сан…
Судя по всему, этот нож был найден рядом с тортом…
Мы нашли на нем ваши отпечатки.
А как же иначе?
Да ты достал, где табличка?(Gthtdjlxbr)
Да нет чирнил, так и не завезли!(Htlfrnjh)
Lf pflhfkb, gjxtve 'nj yfgbcfyj nfr?(Человек по запитым)
Оуме Гакумичи (42)
Дворецкий семьи Хошина
Как никак мой долг, как дворецкого, разрезать торт.
Скажите…
После того, как свечи погасли, вы не сразу включили свет.
Как так?
Потому что Госпожа не подала сигнал.
Обычно, сразу после того, как свечи задуваются, часы должны пробить шесть вечера.
И после того, как они пробьют, Госпожа щелкает пальцами как знак, что пора включать свет.
Но в этот раз они не прозвенели сразу после этого?
В-верно…
Но три часовщика, которые следили за часами, сказали, что они пробили вовремя.
Кроме того…
Не смотря на то, что вы были рядом с госпожой, на вас нет ни капли крови!?
Разве это не из-за того, что преступник был крупного телосложения?
Вот почему брызги крови на меня не попали.
Кто-то в платье, проворно движущийся, но в то же время полноват и крупного телосложения…
Была ли такая персона среди гостей?
Нет.
Мы проверили всех 65 гостей, но никто не подходит под описание.
И ни у кого из гостей не было ничего напоминающего оружие?
Да.
И я узнал, люминол не дал никакой реакции на вещах тех четверых.
Проще говоря, как и говорилось в письме…
Наш убийца использовал “бесформенный меч“?
Похоже на то…
Скажи…
Кровь на поручне и на раме, принадлежала Госпоже?
Да.
Я не знаю, как преступник получил кровь Госпожи до убийства, но…
Если он хотел, чтобы это выглядело, будто побег был через окно…
То надо было нанести ее заранее.
Но разве это не странно?
Если он сделал похожим на то, что побег был совершен здесь…
Лучше вместо этих стертых полустертых кровавых отметок, он оставил четкий кровавый след ноги.
Кто знает?
Может он думал, что если след будет слишком четкий, то все поймут, что он был установлен заранее?
Эй,эй!
Уже полночь?
Ясно, так эта комната находится прямо под часами.
Быть не может!
Эти отметки не были сделаны заранее!
Этот “Защитник Времени™” правда был здесь…
Во время преступления…
И все прошло по его плану!
Результаты обыска…
Показали, что ни у кого не было спрятанного оружия при себе.
Кроме того, похоже ни на ком не было большого количества крови так, что…
На сегодня мы сворачиваемся, позже мы свяжемся с вами для дачи показаний.
Что же?
Никаких возражений, Мори-кун?
Нет.
Похоже, оружия убийства здесь нет…
И если предположить, что преступник сбежал через балкон не оставив и следа…
То тогда можно разойтись.
Папа?
Круг за кругом я иду опять…
Круть, круть!
Осторожнее!
О, нет!
Что ты делаешь, черт возьми!
Ты почти упал!
И правда.
Я действительно был на грани падения…
Прямо в хитроумный план…
Составленный преступником, тихо хихикающем в этом зале!
Значит, преступник правда кто-то из присутствующих?
Посмотри сюда, Мори-кун.
(А терь значится зырь сюда, Детектив-алкаш.)(Перреводчик)
Это конечно интригующе, что следов под балконом не оказалось…
Быть не может, что преступник, где-то здесь!
Тогда…
Позвольте мне реконструировать сцену убийства.
Реконструировать?
Именно.
Мне нужно немного времени на подготовку, поэтому, Инспектор, выведете гостей из комнаты ненадолго.
И как долго, он хочет, чтобы мы ждали?
Похоже, что малыш и дворецкий выходили оттуда несколько раз.
Я удивлюсь, если они правда смогут доказать это?
Как зарезать человека, чтобы на тебя не попала кровь и как избавится от оружия…
Боже, это зашло так далеко, что даже меня выгнали оттуда…
Ему влетит, если это очередная глупая догадка!
Спасибо за ожидание!
Мы закончили приготовления, поэтому, пожалуйста, вернитесь в комнату!
Ой, Инспектор.
Инспектор, пожалуйста обвяжите это вокруг вашей шеи.
Разве это не часы с фонариком, которые носит Конан-кун?
Да.
Вам придется сыграть жертву…
А они сыграют роль ожерелья покрытого флуоресцентной краской.
Не похоже, что что-то поменялось.
Ага.
Единственное, что поменялось, это то, что пацан в очках стоит у закрытого окна.
Не знаю, что ты задумал, но давай выкладывай уже.
Что происходит?
Мы восстанавливаем сцену преступления.
Первое, свет погас и торт привезли сюда, правильно?
Да.
И так, Инспектор.
По моему сигналу, задуйте свечи.
Три…
Два…
Один…
Сейчас!
Кто это был!?
Кто только что ударил меня палкой по голове!?
Эй, эй, что это за эксперимент?
Это бессмысленно даже если вы открыли окно и притворились, что сбежали!
Ведь я видел, что была использована палка для того, чтобы меня стукнуть!
Это значит, что у кого-то точно есть та палка, которой меня ударили!
Простите…
Тем, кто ударил вас, Инспектор…
Был я.
Не неси чушь, Конан-кун.
Для начала, ты не держишь палку!
А я и не должен ее держать.
Так как палка, которой я ударил вас, улетела и испарилась за окном.
Чего?
*вставьте сюда звук офигивания*
Перевод Sakuya
Переводчик с русского на русский FairPozitive
Редактура и оформление FairPozitive
Человек по запитым Elsa
Подписывайтесь и поддержите нас тут https://www.twitch.tv/fairpozitive
https://www.twitch.tv/sakunya_iz
Это правда?
Палка пролетала здесь?
Да.
Но то, что пролетело здесь, была не палка.
Это был зонт, который тянули за нить.
Зонт?
Эй, это правда?
Да.
Это зонт.
Что ж, это заняло немного времени, чтобы подготовить это.
Мне пришлось попросить у дворецкого длинную нить…
Затем, попросил часовщиков, чтобы они установили часы ровно на 6:00 - Время убийства.
Часы?
Что это значит?
Так работает этот трюк.
Для начала, подготовить длинную нить и привязать к ее середине груз…
На одном из концов привязать кольцо.
(кто делает крепежи на стрелках часов, блин?)(Переводчик)
Затем, крепим его к декоративному кончику часовой стрелки часов…
Если вы скините конец с грузом, то он будет свисать с перила балкона.
Далее, пропускаем другой конец нити через дверцу в комнату.
Ждем, когда в комнате станет темно, и после того, как привезут торт…
Затем привязываем нитку к рукоятке зонта, тем самым завершаем приготовления.
После этого, когда Конан ударил вас по голове за секунду до 6:00…
Через секунду стрелка часов показывала ровно вниз.
Кольцо выпало из крепления в орнаменте.
Потом противовес упал и вытянул зонт через окно открыв дверь…
И затем упал с балкона.
Таким образом, исчезновение было закончено.
Слушай, Мори-кун…
Оружие и противовес не были найдены под балконом.
И вообще, не должен ли кто-либо заметить эту нить?
В таком случае, давай скажем, что нить - это леска, ее сложнее заметить…
Если мы протянем противовес через решетку в колодце под часами…
Оно не сработает?
Ясно!
Орудие убийства, с помощью груза, затянуло в колодец!
Именно.
Так как планировалось закопать колодец через две недели, то оружие никто бы и не нашел.
Так почему убийца не был залит кровью?
Это напомнило мне...
У нас же полно показаний, содержащих описание преступника?
Этот преступник была шустрая женщина в платье, крупного телосложения.
На самом деле…
Это все описания оружия.
Оружия?
Оно показалось проворным из-за того, что окровавленное оружие вылетело в окно, как в нашем трюке.
Оно показалось крупного телосложения, так как оружие покрывает большую зону, когда открыто.
И оно казалось пухлым, так как вы почувствовали пружинящее сопротивление, если столкнулись с оружием…
Если это оружие покрыто тканью, то вы услышите звук трения, похожий на ткань от платья.
О чем, ты черт побери, говоришь?
О том же, чем я тюкнул вас, Инспектор.
Вот оно.
Зонт?
Видите? Если преступник прикрепит острое оружие, например отвертку, к кончику…
Он мог раскрыть его и и зарезать Госпожу…
Без риска быть обрызганным, я не прав?
Правильно, дядя?
Но, но…
Это случилось во время вечеринки!
Если кто-то пронесет зонт, его же заметят?
Нет, это может быть приближенный к жертве человек.
Карубе-сан…
Это был ваш складной зонт, если точнее!
Но, Мори-кун…
Использование зонта, как оружие, конечно, спасет от брызгов…
Его будет потом хлопотно складывать, я не прав?
Именно…
Ему не хватило бы времени между тем, как Госпожа закричала и часы начали бить!
Сложить его можно мгновенно.
Просто закройте его не беспокоясь о крови на руках…
И стяните его с помощью резинки или чем-то схожим на вашем рукаве.
Ясно…
Вот почему обе руки Карубе-сана покрыты таким большим количеством крови.
Правильно.
Так как вы последний, кто был у окна огромного циферблата…
Вы могли подготовить трюк на часовой стрелке…
И вы говорили, что помолитесь у колодца после…
Вы протянули леску по траве к колодцу и привязали груз, пока притворялись, что молитесь.
Так как вы тот, кто спроектировал этот особняк…
Вам не составит труда посчитать длину лески, которая вам нужна.
А когда вы держали часы Госпожи перед убийством, вы…
Перевели их на несколько секунд вперед и между тем, как Госпожа задула свечи, и тем как начали бить часы…
Вы могли использовать временной промежуток, чтобы совершить преступление!
Разве не Карубе-сан сказал про звук трущейся ткани?
Если он преступник, то зачем ему говорить, что-то настолько тесно связанное с зонтом?
Он специально сказал это.
Он дал нам правдивый факт, чтобы сбить нас со следа…
Чтобы мы подумали, что это женщина в платье.
Если бы он соврал, то это отличалось бы от показаний других гостей…
И стало бы подозрительным.
Но...
Но разве не Карубе-сан остановил гостей, когда они отказались сотрудничать с полицией?
Сказав, что мы должны помочь полиции, ради упокоения души Госпожи!
Я думаю, что он бы просто ушел, если бы был преступником!
Именно.
Даже если бы он хотел уйти, то не смог бы.
Потому что снова пошел дождь.
Зонт, с которым он пришел и использовал как оружие, уже был на дне колодца.
Если бы он ушел, мы бы поняли, что у него больше нет зонта.
Как не предусмотрительно.
Если бы вы купили еще один зонт, как раз на такой случай…
Нет, у меня был запасной зонт в сумке, но…
Похоже, что моя жена вытащила его из моей сумки.
Там лежала записка, на которой было написано, “Одного зонта не достаточно? ☺”.
Что ж, пошел дождь, как я и ожидал…
Я не смог сдержать свое нетерпение и не перепроверил, хотя стоило бы.
Вы говорите, что ждали…
Что даже через два года, после того, как первое письмо было послано…
Вы планировали это убийство?
Да…
Если идет дождь, то отсутствие следов можно объяснить…
И так как никто не вышел бы на балкон, я мог не беспокоится о том, что мой трюк раскроют.
Но когда, дождь закончился прямо перед убийством, я немного занервничал.
Так вы признаетесь, что совершили преступление?
Да.
Так как зонт, который упал в колодец, весь в крови Госпожи и моих отпечатках.
Но почему?
Зачем ты убил ее?
Потому что, я хотел отомстить за своего друга, который погиб, из-за нее.
Этого достаточно?
Но разве не ты говорил на похоронах моего брата...
Что это был несчастный случай?
Да.
Я хотел заставить себя поверить в это.
Пока я не услышал ее слова на похоронах.
Подожди, что это значит?
Как это вы до сих пор не нашли замену часовщику?
Приношу искренние извинения…
Каждый раз, как я думаю о старом часовщике, я не могу заставить себя найти ему замену…
Разве я не сказала тебе!?
Сломанные часы должны быть выброшены и заменены новыми!
Разве так же не работает с Часовщиками!?
Как грубо…
Он был человеком, который любил часы, как никто другой…
Так ты работаешь здесь часовщиком?
Ага!
Но ты справишься?
Вроде Госпожа здесь очень печется о времени?
Да все нормально!
Это делает работу более стоящей!
И с тех пор, как я пришел, еще ни одни часы не выбросили!
Все-таки я вложил душу в эти часы, они для меня, как семья!
Мы все очень стараемся!
Брат…
Может быть…
Вместо того, чтобы мстить за него…
Я возможно хотел спасти его.
От Тирана Времени…
Его так называемой семьи…
Часы.
Они очень важны в нашей повседневной жизни - это наш неразрывный партнер.
Но иногда, они начинают отставать.
Гента-кун, опаздываешь!
Простите!
Мой будильник накрылся!
Только не говори мне, что ты все еще пользуешься теми старыми часами?
Да!
Они достались мне от моей прабабушки…
Я могу быть проклят, если выброшу их!
Но если это дорогие для тебя часы, позволяй им отдыхать хоть иногда.
Так как часы не отдыхают даже когда мы спим и постоянно тикают…
Кстати говоря, Эдогава-кун тоже задерживается.
Если мы не выедем сейчас, то до лагеря мы доберемся только к ночи!
Я уверена, что он все еще спит!
Тик, так, тик, так, тик, так…
Хозяйка!
Принесите нам что-нибудь выпить!
Ну и ну.
Сэр, вы так великодушны!
Любит папа в таких местах выпивать.
Подумать только, он пьет саке в таком задымленном месте!
Значит, кто-то из посетителей убил управляющую.
УБИЙСТВО В МАЛЕНЬКОМ КАФЕ
В следующей серии...
Убийство в маленьком кафе
Следующая подсказка Конана
Стакан
(Сева: Период в истории Японии с 25 декабря 1926 года по 7 января 1989 года.)
Наша следующая история с отголосками Севы?
Тебя там вообще не будет!
Там у руля будет этот Великий Детектив!