Я - Моо́ри Когоро́о.
Детектив.
Да, моя работа - выискивание изъянов людей.
Для того, чтобы полечить душу,
что устаёт на такой работе,
у большинства детективов есть только своя тайная пивная.
Отлично!
Это заведение,
где молодёжь с головой погружается в бильярд или дартс, при этом издавая странные возгласы,
к сожалению, не является таким моим пивным заведением.
Но если моя заказчица бартендер этого места, то ничего не поделать.
Вот, уважаемый детектив.
Для начала угоститесь этим.
Её зовут Фукуи Юзуки, двадцати шести лет.
Фукуи Юзуки (26 лет)
Бартендер
Она бартендер этого заведения.
И, кажется, она влюблена в меня.
Но кто бы подумал, что в доказательство, она угостит меня "буравчиком" -
этим коктейлем светло-зелёного цвета...
Скорее всего, она ассоциирует меня с тем самым детективом, которого зовут Филип Марлоу.
Тьфу!
Разве это не всего лишь зелёный чай?!
Простите, я подумала, что если вы опьянеете, то это помешает вашей работе...
А, ну да...
А, погоди-погоди!
Начну сначала.
Я - Моо́ри Когоро́о.
Детектив.
Это место - бар-бильярд, где работает бартендером моя заказчица.
И то, что умиротворит моё сердце,
ритм необычного джаза, что проигрывается в этом заведении, и...
Послушай, дядя, говорю же тебе...
Голос ребёнка.
Э?
Как?!
Что это ты тут делаешь?!
Ну а как же, сестрица Ран всё время говорит, чтобы я поскорее тебя позвал, потому что ужин может остыть!
Так я же сказал, что пришёл сюда по работе!
Она сказала, что, возможно, говоря так, он вернётся домой всего лишь напившись.
Это же заказ по работе, правильно?
Сложного дела!
Д-Да...
Вот видишь?
А что же это за дело?
Во время работы раздаётся странный звук.
Такой как "пон", когда выстреливают пробкой шампанского...
Звук, похожий на звук, когда выстреливают пробкой из под шампанского?..
Kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
Если танец порхающей бабочки пробудит спящее море,
Kasanari au koe ga ima yami o furiharatta
Мрак изгонят сливающиеся голоса!
Лишь луч логичных умозаключений сможет разорвать тьму тени и вязкость мрака!
В бар-бильярдной "Синий попугай" выпивка притягивает дело!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Ко́нан"!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2018гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Haritsuita ase o nugutte nigemawaru raito o ketta
Смахивая пот и убегая от преследующего света,
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Kanashimi ni utareta kyō no kizuato kabau yō ni
Пытаюсь прикрыть вызванный горечью сегодняшний шрам.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Aseru hodo ni tōku natte wake mo naku imi o sagashite
Чем больше теряюсь, тем больше от тебя отдаляюсь; почему-то беспричинно ищу некий смысл.
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Osanasa no ura ni kakushita yuzuritakunai omoi ni
Прятавшееся за детской невинностью чувство собственной правды -
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
Kidzuitanara miushinawanai yō ni
Если ощутил, смотри не потеряй.
Dareka o mamoreru to motto ima shinjitai
Как же сейчас хочется верить, что могу кого-то я ещё спасти!
Kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
Если танец порхающей бабочки пробудит спящее море,
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико
и другие
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Kimi ni miseru itsuwari no subete ga uso janaidaro
Не весь спектакль, что устраиваю перед тобой, является ложью.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kurukara
Возможно, придёт день, и из отвергнутых из-за сомнений ответов можно будет выбирать.
Начальная песня
「"Сущность бабочки"」
в переводе: Origa и АnjiJa
Финальная песня
в переводе: Tess и АnjiJa
「"Человек дождя"」
Озвучивание и работа со звуком:
Flamen, Юки Онна,
Nighteon, Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashi tsudzukeyou
Давай это сердце продолжим зажигать жарче, чем кто-либо.
Kienai yō ni
Как бы не погасло!
Знаменитый
детектив Конан
Kienai yō ni
Как бы не погасло!
Эпизод 738
Когоро́о обретается в баре
(Часть первая)
Э?
О-Ох!
Вот, такой вот звук!
Но разве это был, как водится, не обычный звук открываемого шампанского?
Но тогда я не выдавала клиентам шампанское...
А не может быть так, что клиенты незаметно принесли с собой?
Тем более и на винах бывают пробки...
Я тоже, так подумав, внимательно наблюдала за посетителями,
и не было таких клиентов, которые бы пили шампанское или вино,
ну а так как после этого также слышался звук, будто что-то падало,
то во время уборки после закрытия заведения я везде посмотрела,
но не видела, чтобы где-нибудь лежала дубовая пробка.
Но вот какой-то странный запах...
Странный запах?
Неужели...
Например, запах пороха, после того как что-то взорвалось?!
А, нет...
Это был аромат, похожий на юдзу!
Правда, пахло очень слабо.
Но раз в моём имени есть кандзи юдзу, я с давних пор очень чувствительна к его аромату.
И так как в нашем заведении не используется юдзу, я подумала, что это странно,
поэтому я к вам, Моо́ри сан, собственно и обратилась.
А разве не может быть так, что посетители просто пролили коктейль,
в котором используются очень похожие цитрусовые?
Ну так, ведь даже в "буравчике" используется сок лайма,
также как и в "отвёртке", и в "белой леди"
Хм-м...
Но всё-таки мне казалось, что это был аромат юдзу.
А что, этот звук слышался несколько раз?
Да, два-три раза в разные дни.
А здесь есть посетители, которые обычно находились здесь, когда слышался этот звук?
Да, есть.
Как раз та группа из четырёх человек, что за столом позади вас.
Внимание, снимаю!
Чи-и-из!
А?!
Когуре Монпей (28 лет)
Сотрудник компании
Начальник здесь кончилась плёнка.
Да нормально, всё нормально.
Что касается плёнки, у меня есть две-три штуки запасных.
Усуда Чикафуми (51 год)
Сотрудник компании
(Начальник отдела)
Так как про запас мне купили очень много.
Правда?
А, да.
Когуре-кун, вот.
Да.
Но послушайте, начальник,
Хацумура Кенсаку (31 год)
Сотрудник компании
разве в наше время использование аналогового фотика, не должно быть, связано со сложностями?
Ха, знаешь ли, я очень не люблю цифровые.
Ик!
Ну это...
В нашем отделе ведь тоже был один такой?
Этот бесполезный отаку, который задирал нос со словами: "Я дружу с цифровыми".
Вы говорите о Ёшикува-куне?
А, Ёшикува, Ёшикува.
Если как он с головой уйти в цифровую область,
Ик!
то можно просто выпасть из настоящего,
после чего стать хикикомори, и, в конце концов, удавиться.
И-Ик!
Кстати говоря, Кишиура-кун, ты, говорят, была с ним в хороших отношениях?
Но если тебе грустно без парня, то если что, я в принципе могу составить тебе компанию.
Кишиура Мика (30 лет)
Сотрудница компании
А, нет...
Пожалуй, я воздержусь.
Да что такое, не воздерживайся!
Ведь это же только между мной и тобой, Кишиура!
Ах да, начальник отдела!
Хм-м?
Что тебе, Хацумура?
Я принёс купленный мной бильярдный кий, о котором вы и просили.
Высококлассная модель, сделанная на основе эбеновой древесины,
которую продавали по очень низкой цене.
О, вот оно как.
Прости, Хацумура-кун.
Отличный подарочек!
А?!
Подарочек?
Подарок в честь моего дня рождения, не так ли?
Вот это.
Э?
Д-Да...
Я вот тоже купил персональный дартс для начальника отдела.
Я видел очень много мягкого дартса, у которого наконечники дротиков сделаны из пластика,
но для поиска вот этого жёсткого дартса со стальными наконечниками мне пришлось побегать!
Ага, вот оно как...
А вы действительно можете быть полезны.
Н-Ну, я, конечно же, тоже собираюсь подарить это в качестве подарка для начальника отдела.
Когуре, а знаешь, почему я всё хотел вот такой жёсткий дартс?
Н-Нет.
Дело в том, что...
А?
А-а!
Ведь пластмассовыми вот так ведь запугать нельзя?..
Ух ты, кажется, бильярдный стол освободился.
Ну, раз выпал шанс, может, я проверю этот новый кий, который я получил в подарок?
Ну, в любом случае топай отсюда домой и передай Ран.
Дядя Когоро́о ещё некоторое время не сможет вернуться, так как он принял заказ на сложное дело.
И потому Юзуки-чан, приготовь мне, пожалуйста "буравчик"!
Э?!
Но если вы выпьете сакэ, то сможете работать?!
Тип-топ, всё тип-топ!
Ну а потом, что бы ни случилось, меня не канает…
Послушай, дядя!
Ну пойдём уже домой!
Сестрица Ран мечет громы и молнии.
Вот же, блин, доставучий!
Сколько раз ты уже приходил?
Говорю же, я на работе.
Но разве ты не всего лишь хлещешь сакэ?
Юзуки-чан, будь так добра, ещё один "буравчик"!
Боже, вы уж размышляйте как следует!
Потому что, если раскроете этот секрет,
я планирую опубликовать его в своём блоге.
Да всё в порядке.
Так как загадка уже почти решена.
Э?!
Правда?
В натуре?!
Скорее всего, преступник разлил пондзу.
Да к тому же юдзувую.
Юдзувую подзу?
Эй!
То есть, значит...
Значит?
Значит, юдзу пон!
Юдзу, да как пон!
Понимаете ли!
Этот старикан совсем из ума выжил...
В конце концов, начальник отдела всё-таки уснул.
Да.
Сам не может пить, а все лезет распивать.
Но всё же, какой удар!
Так как тот бильярдный кий обошёлся мне в сто тысяч йен.
Дартс, что я купил, вместе с кейсом обошёлся мне в шестьдесят тысяч йен.
Как же повезло Кишиуре!
Ведь у тебя всего 5-6 плёнок для фотика, правильно?
Так я же говорила!
Что меня заставили купить постер с изображением знаменитости
через интернет аукцион, из-за, понимаете ли, дня рождения!
Ах да, ты же передавала ему на работе.
Он с автографом и обошёлся в целых тридцать тысяч йен.
А можно я взгляну одним глазком?
Только смотри не запачкай.
Потому что начальник может на меня накричать.
Да знаю я.
Э?!
Значит, это Окино Йоко.
Ну что ж, перед тем, как пойдём, может, ещё по одной чего-нибудь?
Ну да...
Ты же только и делала, что сидела и разбавляла напитки льдом и водой,
и потому много не пила, верно?
Ну, если подумать...
Кажется, я всё время сидела и ломала этим лёд.
Ну, в таком случае как насчёт шампанского, что мы пили в самом начале?
Ну да.
Тем более оно было вкусным!
Ну как?
Хорошая идея.
Простите, пожалуйста!
Одну бутылку шампанского.
Хорошо.
И ещё три стакана.
Посмотрите, разве тот человек у стойки не Моо́ри Когоро́о?
Э?
Не может быть!
Тот, что знаменитый детектив?
Хм-м?
Такое чувство, будто на меня смотрят.
Фотка, фотка!
Может, это просто похожий человек?
Ну да.
Точно, не такой же он пьянчуга.
Действительно, я не очень хороша в подобном.
Эй-эй, не направляй на меня!
Когуре-кун, прошу тебя.
Ну да, когда нужны мускулы, то, конечно, это Когуре, правильно?
Да-да, положитесь на меня.
Да что такое?
О-Она в натуре плотно сидит.
Эй, смотри, не выстрели сюда!
Да понимаю я...
За-Зафонтанировала!
Дурак!
Ты же постер поливаешь!
Хм-м...
Но всё-таки на самом деле был такой звук.
Тот, что сейчас был, ведь тоже от шампанского, да?
Конец постера промок же?
Б-Блин, плохо дело!
А-Ах!
П-Простите!
Дайте нам три осибори.
Хорошо.
А что насчёт того звука, когда они открывали осибори?
Он отличается от звука, что слышала сестрица?
Хм-м...
Действительно, звук, который только что исходил от дубовой пробки, думаю, ближе.
Блин, ты же и начальника забрызгал!
Ох, блин!
А?
Но что это?
На шее у начальника отдела что-то, похожее на красную точку...
И то правда.
Но блин...
Н-Начальник вроде как не дышит!
Д-Да неужели?
Начальник?
Начальник!
Начальник?!
Э?!
С вами всё в порядке?
Эй, что такое?
Н-Начальник лежит, будто мёртвый!
Что?
Нет, он не "будто умер".
Он в натуре умер.
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2019 гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Полиция
Я - Моо́ри Когоро́о, детектив.
Я, приняв заказ от Фукуе Юзуки-чан, девушки-бартендера, которая запала на меня,
пришёл в бар-бильярдную, где она работает.
Но, оказалось, не она в меня по уши, а криминальное дело.
Сложно сказать наверняка, до того как мы сделаем вскрытие,
но, скорее всего, причина смерти - смерть от удушья в результате нейротоксина.
О-Отравили ядом?
Да.
Судя по отверстию раны, что находится позади шеи,
заострённый предмет типа шила намазали ядом и кольнули.
Но если бы его кольнули такой вещью, то он должен был дёргаться или же кричать.
Я думаю, он скончался так, как будто уходил в сон.
Э?
Потому что, по-видимому, жертва спала, будучи мертвецки пьяной.
Как же так, снова ты?!
Правильно, господин инспектор!
Надеюсь, ты не хочешь сказать, что снова случайно оказался на месте происшествия?
А, да...
На самом деле именно это и хочу сказать...
Да, детектив должен следовать обязательству о неразглашении.
Какой бы ни была ситуация, нельзя говорить посторонним людям о заказчике.
Также для того, чтобы Юзуки-чан не подпадала под всякие ненужные подозрения,
необходимо стоически сохранять молчание о том, что касается заказчицы.
Даже ценой репутации детектива...
Это я его сюда пригласила.
Э?!
Потому что была какая-то мистика, которую я хотела, чтобы Моо́ри-сан разрешил.
Мистика?
Во время работы я слышу такой звук, как "пон".
Такой, который похож на звук, когда выстреливают пробкой от шампанского.
Ха?
И, конечно, в то время я клиентам не подавала шампанского.
И при уборке после закрытия
ничего похожего на дубовую пробку мне не попадалось.
Но всего лишь был аромат, похожий на запах юдзу.
К слову, за какую сумму ты взялся за этот заказ?
Она сказала, что я здесь ничего не буду должен.
Правда деньги за "буравчики", который вы сегодня пили, я с вас обязательно возьму!
Э?
Н-Неужели?!
Ну и правильно ли я понимаю, те, кто пил сакэ с жертвой,
это вон те трое.
Да.
До того, как господин инспектор пришёл, я успел кое о чём расспросить.
Отсюда справа налево.
Кишиура Микаса-сан, тридцати лет.
Хацумура Кенсаку-сан, тридцати одного года.
Когуре Монпей-сан, двадцати восьми лет.
Все трое, также как и убитый Усуда-сан, работают в одной и той же компании,
и, по-видимому, этой ночью справляли его, начальника отдела департамента, день рождения.
О!
Так что же, выходит, кто-то из этих троих,
думая с ненавистью о своём начальнике по работе, собственно, убил его ядом?
П-Постойте, пожалуйста!
Мы действительно всего лишь поздравляли нашего начальника.
И мы вовсе не травили его ядом!
Может быть, вы втроём его и укокошили?
Тем более поглядывая на меня, детектива, о чём-то между собой шептались.
Так тогда мы всего лишь говорили, что вы похожи на "Спящего" Когоро́о.
Кто же знал, что настоящий!
Да и к слову у нас вообще нет мотива...
Но знаете ли,
после того как начальник отдела упал мертвецки пьяный, вы, трое, переговаривались, правильно?
Что вас заставили купить очень дорогие подарки ко дню рождения, и поэтому вы были обозлены.
М-Мальчик, ты слышал?
Да, у меня хороший слух.
И ещё о том, что человек по имени Ёшикува,
над которым издевался начальник отдела, покончил с собой,
а также и то, что тот Ёшикува-сан и вы, сестричка, состояли в любовных отношениях.
Это правда?
Да, так-то оно так.
Но если говорить о таком, Хацумура-сан является его сэмпаем по университету,
а Когуре-сан был его одногодкой в компании.
Перво-наперво с человеком, которого из ненависти желают убить, обычно не играют в бильярд и дартс!
Играли с жертвой?
Да.
До того как начальник пал мертвецки пьяный, все трое друг за другом...
Хм-м...
Послушайте, а это правда, что начальник играл с теми троими?
А, вот как.
Ко́нан по нескольку раз возвращался домой и потому не видел, да?
Начальник был ужасен.
Здешний автомат предназначен для мягкого дартса.
Но он хотел воспользоваться жёстким,
который ему подарили,
и поэтому вступил в перепалку с другими клиентами.
К счастью, те трое вмешались и кое-как его утихомирили.
И до того, пока хмель не выветрится из головы начальника,
они вроде усадили его отдохнуть за столом.
Ну а что же потом?
Некоторое время они играли в бильярд и дартс втроём.
По принципу проигравший вылетает.
Так что же, из троих человек, когда двое играли,
оставшийся третий находился один на один с пьяным начальником, так?
А значит, у каждого из вас троих была возможность остаться с начальником один на один.
Как бы то ни было, мне придётся обыскать вас и проверить ваши личные вещи.
О, значит бильярдный кий?
Действительно, цена, должно быть, зашкаливает.
Да.
Вещь, стоящая сто шестьдесят тысяч йен, продавалась за сто тысяч, поэтому начальнику и...
Н-Ну и конечно, как мальчик и слышал,
я не планировал подарить такую дорогую вещь и поэтому немного разозлился.
Неужели вы думаете, что из-за такой причины я пошёл бы на убийство?
Но если к концу кия приставить обмазанную ядом иглу,
то даже стоя на расстоянии от стола, можно его уколоть "пшик", понимаете ли.
Ха?!
Если бы я сделал такое бросающееся в глаза движение, то кто-нибудь, да и запомнил бы!
Я же не делал ничего подобного, верно?
Да.
После того как начальник отдела уснул по пьяни, он быстренько вернул его в кейс.
Вот как, значит, это и есть.
Те самые дротики дартса, что послужили причиной перепалки с другими клиентами.
Я не покупал их специально, чтобы заставить его вступить в перепалку.
Просто начальник сказал мне купить жёсткий дартс.
Дело в том, что среди вещей,
что достались мне по наследству от отца, была антикварная мишень для дартса,
и после того как я подарил её начальнику, мне было велено купить к ней и дротики.
А так, я совсем не играю в дартс.
Ах да, начальник делал вид, что пытается в тебя бросить дротик, и ты был очень испуган?
А?
А-а!
Да, тогда я в натуре испугался...
Может ты, намазав кончик дротика ядом, бросил его издалека и укокошил - "пшик", а?
Так я же говорю!
Что я плохо играю в дартс.
К тому же, чем бросать издалека, конечно же, намного легче проткнуть вблизи, да наверняка.
Ну да конечно, но...
Если вы подозреваете, то почему бы не проверить?!
Тщательным образом эти дротики для дартса!
Конечно же, я так и собираюсь поступить.
Значит, в твоём случае несколько штук плёнок и постер знаменитости?
По сравнению с другими двумя, ты отделалась достаточно дёшево.
Что вы, этот постер с автографом обошёлся мне в тридцать тысяч!
Ну, рядом с моим столом он непрестанно восклицал: "Хочу, хочу!",
и у меня не было выбора, кроме как купить.
Хм-м?
Подмоченный конец постера чем-то пахнет...
Это аромат...
Юдзу?!
Э-Это же?!
Значит, дядя тоже допёр?!
Разве это не постер Йоко-чан?!
К тому же кадр мечты с западным бикини!
Куда же ты?
И вообще, что это вы себе позволяете его мочить?!
Разве краса не как роса, да на жаре?
К тому же игра слов!
Когда Когуре-кун выстрелил пробкой, шампанское зафонтанировало.
А кроме этого, вы, по-видимому, делали очень много фотографий...
Начальник любил фотографии?
Да.
Это фотографии для загрузки на блог начальника.
Но, несмотря на это, мы и есть те, кто выбирает нужные фотографии и загружает.
Начальник не в ладах с цифрой.
И, несмотря на это, пытается самоутвердиться через блог.
Ну, теперь нам не придётся выбирать из кучи фотографий,
можно сказать, счастье, да несчастье помогло.
И из-за нежелания этого, конечно же, мы не будем убивать!
К слову, а кто колол лёд для напитков?
Если вы об этом, то почти всё время я и готовила...
Ну что ж, с вашего позволения, мы проверим и это.
Потому что нож для колки льда, точно также как и дротик дартса,
является орудием без лезвия, но с остриём, что по форме очень походит на орудие убийства.
Я - Моо́ри Когоро́о, детектив.
По-видимому, моё призвание детектива  накликало беду в этот бар-бильярд,
место, что по идее должно умиротворять душу.
Ну и флаг ему в руки!
По-видимому, и этой ночью происшествие не даст мне спокойно поспать...
Fui ni furidasu haru no owari tsugeru ame
Неожиданный дождь, что сообщает о конце весны.
Isogu machikado de kimi o mitsuketanda
Я отыскал тебя на суетном углу улицы.
"Ame ga suki nano hitotsu kasa ni kakurete
"Я люблю дождь, ведь, скрывшись под одним зонтом,
Dare mo kinisezu zutto yori soeru kara..."
Можно всё время идти, прижавшись друг к другу, не смущаясь никого...".
Ame furu machi de kimi to deatte
В дождливом городе встретил я тебя.
Ame furu machi de kimi o ushinatta
В дождливом городе тебя я потерял.
Aitakute aenakute afuredasu namida no ame
Хочется встретиться, но не могу, и дождь из переполненных слез...
Kaeritai modorenai tooi hi no omoide
Хочется встретиться, но не могу, и воспоминания далёких дней...
Nureru mama tachi tsukusu machikado de kono kokoro wa
Это сердце, что, промокая до нитки, из последних сил стоит на углу улицы,
Mada kimi no koto sagashiteiru
Всё ещё ищет тебя!
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Глина!
А в барах, блин, не бывает глин!
Встретимся в следующем эпизоде!
Моо́ри-кун, ты что пьян?
Дядя, можешь сколько угодно оставаться в баре.
А ты уже видел?
"Загадка снайпера"!
Ко́нан-кун!
Ни за что не прощу!
"Загадка снайпера" - большой хит на экранах!
Нет, знаешь, пересмотр войдёт в привычку!