Я - Моо́ри Когоро́о.
Детектив.
Точно также как при наличии моря в нём обитают рыбы,
так и я оказался в месте, где произошло убийство.
Первопричиной этого происшествия явилось то,
что я, приняв заказ влюбившейся в меня бартендерши Фукуи Юдзуки-чан,
пришёл в бар-бильярдную, где она собственно работала.
Её заказ состоял в том, что она хотела,
чтобы я выяснил причину странной загадки - во время её работы слышался звук,
похожий на звук выстрела пробки от шампанского, а сразу после этого разносился аромат юдзу.
Фукуи Юзуки (26 лет)
Бартендер
И когда я шевелил серыми клеточками, чтобы решить эту загадку,
вдруг один из группы четырёх человек, что сидели позади меня, был убит.
Жертва - Усуда Чикафуми, пятидесяти одного года.
Усуда Чикафуми (51 год)
Сотрудник компании
(Начальник отдела)
По-видимому, начальник отдела какой-то компании.
Способ убийства - отравление ядом.
По-видимому, преступник смазал нейротоксином наконечник острого предмета наподобие шила
и кольнул им заднюю часть шеи жертвы.
Подозреваемые - эти трое, которые по их словам, отмечали день рождения жертвы в этом заведении.
Кто был вынужден купить бильярдный кий в качестве подарка ко дню рождения -
Хацумура Кенсаку (31 год)
Сотрудник компании
Хацумура Кенсаку, тридцати одного года.
Когуре Монпей, двадцати восьми лет, кто точно также был вынужден купить дротики для дартса.
Когуре Монпей (28 лет)
Сотрудник компании
И наконец, та, что была вынуждена купить редкий постер Окино Йоко и плёнки для фотоаппарата -
Кашиура Мика, тридцати лет.
Кишиура Мика (30 лет)
Сотрудница компании
Вызывающие подозрения - Когуре, который принёс дротики от дартса,
и Кишиура, что колола лёд для напитков ножом для колки льда.
Ха, ну что же.
Может быть, мне решить это дело, не отрубаясь в этот вечер?!
Kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
Если танец порхающей бабочки пробудит спящее море,
Kasanari au koe ga ima yami o furiharatta
Мрак изгонят сливающиеся голоса!
Лишь луч логичных умозаключений сможет разорвать тьму тени и вязкость мрака!
Шоу дедукции в "Синем попугае"!
Раскройте же трюк спрятанного орудия убийства!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Ко́нан"!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2018гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Haritsuita ase o nugutte nigemawaru raito o ketta
Смахивая пот и убегая от преследующего света,
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Kanashimi ni utareta kyō no kizuato kabau yō ni
Пытаюсь прикрыть вызванный горечью сегодняшний шрам.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Aseru hodo ni tōku natte wake mo naku imi o sagashite
Чем больше теряюсь, тем больше от тебя отдаляюсь; почему-то беспричинно ищу некий смысл.
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Osanasa no ura ni kakushita yuzuritakunai omoi ni
Прятавшееся за детской невинностью чувство собственной правды -
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
Kidzuitanara miushinawanai yō ni
Если ощутил, смотри не потеряй.
Dareka o mamoreru to motto ima shinjitai
Как же сейчас хочется верить, что могу кого-то я ещё спасти!
Kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
Если танец порхающей бабочки пробудит спящее море,
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико
и другие
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Kimi ni miseru itsuwari no subete ga uso janaidaro
Не весь спектакль, что устраиваю перед тобой, является ложью.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kurukara
Возможно, придёт день, и из отвергнутых из-за сомнений ответов можно будет выбирать.
Начальная песня
「"Сущность бабочки"」
в переводе: Origa и АnjiJa
Финальная песня
в переводе: Tess и АnjiJa
「"Человек дождя"」
Озвучивание и работа со звуком:
Flamen, Юки Онна,
Nighteon, Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashi tsudzukeyou
Давай это сердце продолжим зажигать жарче, чем кто-либо.
Kienai yō ni
Как бы не погасло!
Знаменитый
детектив Конан
Kienai yō ni
Как бы не погасло!
Эпизод 739
Когоро́о обретается в баре
(Часть вторая)
Что?
Говоришь, не оказалось никаких следов смазывания ядовитыми веществами?
Ни на дротики, ни на ноже для колки льда?!
Да.
Со слов криминалистов
не было не только отравляющего вещества, но и реакции на наличие крови.
Хм-м...
И, конечно, вы проверили тех троих?
Да.
У всех троих не было
ни пакетов, ни стеклянных сосудов, в чём могло бы находиться орудие убийства или яд.
Вот оно как.
Блин, если нет орудия убийства, то разве это не будет походить на то дело, что было с карманником?
А, если вы о деле с карманником, то инспектор, вы рассказали Джоди-сан о том, что было?
Нет.
Она посторонний человек.
Потому нет необходимости об этом рассказывать.
Ну, так-то оно так...
Послушайте, детектив Такаги.
Что это за "о том что было"?
Хм-м?
А, на самом деле...
Такаги-кун!
А, что?
Ещё раз обыщем помещение.
Хорошо.
Что это за "о том что было", о чём говорил детектив Такаги?
Что и зацепило в том деле...
Кажется, только лишь та беременная женщина...
А?
Что это?
Хм-м?
Послушайте, Юдзуки-сан.
Э?
Что тебе, Ко́нан-кун?
А что это там такое свешивается с потолка?
Хм-м?
А, так это обрывок декоративной ленты.
Обрывок декоративной ленты?
Да!
Я прикрепила его к потолку с помощью кнопки,
но когда я потянула его, пытаясь сорвать, она оторвалась.
Просто на той неделе были клиенты, которым я сдавала это место в аренду для вечеринки.
А так как потолок здесь тёмный, и обрывок не очень виден, то я его так и оставила.
Выходит, значит, видно?
Да.
Просто когда я разговариваю со взрослыми, я обычно смотрю вверх.
Вот как?
Но если смотришь только наверх,
значит, не уделяешь достаточно внимания низу, да, детектив-кун?
Э?
А вон!
К подошве обуви Моо́ри-сана приклеилась жвачка, не так ли?
А?!
А ведь когда он в первый раз наклонился к трупу, её там не было.
Интересно, где же он на неё наступил?
Ну как?
Нашлось что-нибудь?
Нет, ничего...
Не двигайся!
Хм-м?
По-видимому, дядя наступал на вещдок.
Э?!
Что?
Ха?
Такаги-кун, сними-ка его.
Д-Да.
Это, по-видимому, не жвачка, а глина.
А?
Кажется, на ней что-то отпечатано.
Э?
Четыре буквы алфавита "E", "P", "D", "H" в зеркальном отражении.
И сверху какой-то бугорок, похожий на выступ...
Если "E", "P", "D", "H" отпечатано в зеркальном отражении,
выходит, изначальные буквы "H", "D", "P", "E", что означает полиэтилен высокой плотности.
Так, значит, пластмасса?
Если на ней есть выступ, то место, куда прилепилась эта глина, получается, имело углубление.
А значит, вполне возможно, она было прикреплена к низу той вещи.
Но почему же глина находилась внизу той...
Э-Эх! ~
На самом деле к этому времени я бы уже ушла домой
и что-нибудь напевала себе под нос, принимая ванну.
Ванну?
А!
Вот как!
Вот, значит, как!
Орудие убийства исчезло не само по себе.
Преступник, используя ту вещь, просто отправил его вверх.
За поле видимости взрослых...
Господин инспектор, я понял, кто преступник, что убил Усуда Чикафуми.
Э?
Это правда, Моо́ри-кун?
Да.
Преступник - это посетитель, который вступил в перебранку с жертвой.
Пусть, по-видимому, он уже ушёл,
но если после своего преступного деяния он унёс ту заранее припасённую ядовитую иглу,
то факт не обнаружения последней внутри заведения находит своё объяснение.
Да, да!
Хм-м?
Так, возможно, вы думаете.
На самом деле это не так.
Ха?
Интересно, что же это ты вообще хочешь сказать?
А, нет-нет...
Что только что было...
Появился!
Ещё один я.
Если человек - детектив, то в большинстве случаев содержит в душе ещё одного себя,
который анализирует свои мысли беспристрастно,
а мой таковой всегда начинает встревать в самый неудачный момент...
И так как детективы тоже, видимо, его слышат, выходит, я высказываюсь вслух,
но я совсем не ощущаю этого....
Такое чувство, будто моё тело захвачено чем-то неизвестного происхождения.
Нет-нет.
Что ещё важнее, так это проблема слабенькой боли, что потом пробегает по мышцам моей шеи.
Ай!
Да-да, оно, оно самое!
И ещё начинающая одолевать меня, не терпящая никаких возражений очень сильная сонливость!
Скорее всего,
это своего рода плата за то, что серые клеточки моего мозга начинают работать в полную силу.
Э-Эй, Моо́ри-кун!
Неужто опять то, что обычно находит?
Но в последнее время, эта сонливость меня очень даже устраивает, и на вопрос почему...
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2019 гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Моо́ри-сан, Моо́ри-сан, Моо́ри-сан!
Хм-м-м...
А?
Моо́ри-сан, вы проснулись?
Д-Да.
А все уже ушли!
Ну и что с делом?
Э?
Что это вы говорите?
Вы же только что закончили со своим шоу "Спящего" Когоро́о!
Да, когда я прихожу в себя, дело чудесным образом разрешается.
Правда, я ничего не помню из-за полной растраты энергии и сил,
ради, понимаете ли, того, чтобы узреть истинное положение дел
и рассказать всю правду всем заинтересованным лицам...
Ну, так что, выходит преступник действительно тот клиент, что вступил в перебранку с жертвой?
Ха?
Ведь вы же сами говорили, что сегодняшний клиент,
который случайно поссорился с жертвой, никак не мог так удачно принести с собой отравленную иглу?!
Э?
В таком случае, неужели...
Значит, один из тех троих сотрудников той же компании, что и жертва, собственно и оказался...
А, да.
Да как же такое может быть?!
Ведь, несмотря на то, что у них были вещи, похожие на орудие убийства,
разве на них не было ни яда, ни крови?!
С вами всё в порядке?
Я хотел сказать, что Юзуки-чан тоже считала это невозможным, правильно?
А?
Стало быть, выходит,
вы просто попытались проверить меня на предмет того, смогла ли я как следует
понять ход мыслей Моо́ри-сана, так?
А, ну...
Типа того...
Я была полностью удовлетворена и поняла, как всё обстояло!
Я даже и представить не могла,
что преступник спрячет орудие преступления таким экстравагантным образом!
А?
"Таким экстравагантным образом"?
Да и эксперимент, к которому вы привлекли Ко́нан-куна, был выше всяких похвал!
После заполнения на одну треть водой коробочки из под плёнки, купленной детективом Такаги,
если внутрь также положить ещё и купленный
и раздробленный как кусочек сахара реагент для вспенивания,
ну а после, если закрыть крышку коробочки от плёнки,
и положить коробочку наоборот, крышкой вниз,
то примерно через две с половиной или три минуты...
Хм-м?
Вот таким вот образом.
О?!
Другими словами ракета в виде коробочки из под плёнки.
Банный вспенивательный реагент при соприкосновении с водой
начинает выделять двуокись углерода,
и высвободившийся внутри коробочки газ выдавливает крышку коробочки,
а последняя взмывает высоко вверх как ракета.
А!
Аромат юдзу.
Да.
Скорее всего, преступник использовал банный вспениватель с ароматом юдзу.
Так что же, выходит тот звук "пон", который я ранее слышала два-три раза...
Просто преступник несколько раз проводил здесь испытания.
С целью узнать, воткнётся или нет в потолок этого заведения орудие убийства,
если запустить его, положив поверх коробочки от пленки.
Положив орудие убийства, говоришь?
Но ведь орудие - нечто похожее на нож для колки льда.
В любом случае, если на неё положить такую тяжёлую вещь...
Острая часть дротика дартса может быть разделена, и она весит восемнадцать грамм.
Вес, который вполне может быть запущен.
К тому же преступник, прилепив к низу коробочки глину и закрепив с помощью неё снятый наконечник,
как бы скрывая его, использует округленный постер в качестве направителя.
И таким образом, если даже будет некоторое отклонение при старте,
он, несомненно, долетит до потолка.
Я в чём-то ошибаюсь?
Купивший жертве персональный дартс в качестве подарка на день рождения...
Когуре Монпей-сан!
Дело в том, что в твоём случае, у тебя была возможность положить в кейс
предварительно обмазанный ядом наконечник дротика,
да и трюк с этой ракетой-коробочкой из под плёнки
не мог организовать никто, кроме тебя, сидящего рядом с постером.
Скорее всего, Когуре-сан, когда жертва по пьяни отключилась,
в то время, когда двое других играли в бильярд и дартс, специально проиграв, покинул их,
и оставшись с жертвой наедине
и, например, сделав вид, будто накидывает на неё верхнюю одежду,
ткнул жертву в шею дротиком от дартса с намазанным на него ядом.
A потом, если снять наконечник того дротика и поменять его на ещё один другой наконечник,
который был приготовлен заранее,
а тот, что был с ядом, прикрепить к низу коробочки из под плёнки с помощью глины
и спрятать, например, между ног,
то остаётся только положить на стол ракету с коробочкой из под плёнки,
направив внимание тех двоих в сторону.
Да, например, сказав такие слова как:
"А тот посетитель разве не похож на какую-то там знаменитость?"
И, конечно, всё это после заказа на бутылку шампанского.
Ах да, в тот раз...
Ну, в таком случае как насчёт шампанского, что мы пили в самом начале?
Ну да.
Тем более оно было вкусным!
Ну как?
Хорошая идея.
Простите, пожалуйста!
Одну бутылку шампанского.
Хорошо.
И ещё три стакана.
Посмотрите, разве тот человек у стойки не Моо́ри Когоро́о?
Э?
Не может быть!
Тот, что знаменитый детектив?
Хм-м?
Такое чувство, будто на меня смотрят.
Фотка, фотка!
Может, это просто похожий человек?
Ну да.
Точно, не такой же он пьянчуга.
И если заключительным аккордом, почти одновременно со звуком выстрела ракеты
выстрелить пробкой из под шампанского...
Да что такое?
О-Она в натуре плотно сидит.
Эй, смотри, не выстрели сюда!
Да понимаю я...
А фонтанирующее шампанское направить на стоящий постер,
то остатки реагента банного вспенивателя, что остаются после выстрела на столе,
можно просто стереть.
А доказательство этого - место, где постер был намочен.
Хм-м?
Там должен чувствоваться аромат юдзу.
Действительно.
Да, но ведь этот постер был куплен Кишиурой-сан, не так ли?
Кажется, в компании он много раз просил об этом,
и даже если бы она не купила этот постер,
то, должно быть, он сам планировал приготовить какой-нибудь другой постер.
Также можно было предусмотреть, что если подарить жертве мишень для дартса,
то она потребует и дротики для дартса,
и также, если знать, что потребуется очень много фотографировать для поста о дне рождения в блоге,
то можно также предположить, что на неё будет повешена покупка плёнок для фотоаппарата.
Но обо всё нам расскажет то орудие убийства...
Что воткнулось там на потолке.
Никто не мог приготовить точно такой же тип наконечника дротика,
кроме Когуре-сана, который купил эти дротики от дартса.
Но если воткнута только передняя часть дротика,
то коробочка от плёнки, которая вывела его до потолка, должна была упасть вниз.
Конечно, это так, но в то время все находились в состоянии паники,
когда очень важный постер жертвы был забрызган шампанским.
И даже если упадёт, все подумают, что коробочка была просто смахнута со стола
из-за небрежного вытирания его поверхности.
К слову, на глину, что отскочила при падании коробочки на пол, я выходит и наступил.
И причиной того, что с ней была снят зеркальный оттиск с буквами "E", "P", "D", "H",
является то, что низ подобных коробочек от фотоплёнок часто имеет такие вот обозначения.
Ну а как насчёт остатков реагента банного вспенивателя, что должен был находиться на столе?
Должно быть, он положил их внутрь пива, которое пил сам.
В случае с пивом, если и появится пена, это не привлечёт внимания,
а значит можно будет избавиться от остатков путём растворения.
Ну, вот как раз это его идеальное преступление
из-за того, что здесь случайно оказался я, "Спящий" Когоро́о,
выходит, сошло буквально как пена в толчёной воде.
Вот оно как.
Рассказываешь - нет слов!
Так это же вы сами рассказали!
А?!
Вот же!
Господин инспектор говорил, что после того, как вы разрешаете дела, ничего не помните,
значит, это была правда?
В таком случае вы не помните,
что мотивом убийства послужила месть за одногодку по фирме,
что покончил с собой из-за ужасной тирании со стороны начальника отдела.
Д-Да.
Совсем...
Блин!
Ведь это же было суперкруто!
Э?!
Нет, постой-постой!
Не может быть, чтобы я совсем ничего не помнил.
Неужели...
Выходит, тот, кого я принимал за ещё одного меня,
был, как я и предполагал, скрытно спящим внутри меня...
Настоящим мной?!
Настоящий Моо́ри Когоро́о
Вот оно как.
Значит, всегда экономя силы по принципу малой энергичности,
я сохраняю их ради "Спящего" Когоро́о?!
Ну, в любом случае я - это всё же я, так что всё ок'ей!
Ну а как насчёт Ко́нан-куна, с ним всё в порядке?
А?
Ах да, тот очкастый мальчуган, выходит, ушёл, оставив меня одного?!
Да.
После того как он о чём-то переговорил с детективом Такаги,
изменился в лице и выскочил отсюда.
Интересно, о чём же они говорили?
Ну, мне, правда, послышалось что-то там насчёт карманника.
Он, скорее всего, вылетел отсюда и втопил домой, так как узнал от детектива Такаги,
что этой ночью будут показывать детектив, который он хотел посмотреть.
А?
Почему же?
Потому что это стопроцентно "стреляный" фильм!
Понимаешь ли!
А-ха-ха-ха!
Я снова удачно сострил!
Fui ni furidasu haru no owari tsugeru ame
Неожиданный дождь, что сообщает о конце весны.
Isogu machikado de kimi o mitsuketanda
Я отыскал тебя на суетном углу улицы.
"Ame ga suki nano hitotsu kasa ni kakurete
"Я люблю дождь, ведь, скрывшись под одним зонтом,
Dare mo kinisezu zutto yori soeru kara..."
Можно всё время идти, прижавшись друг к другу, не смущаясь никого...".
Ame furu machi de kimi to deatte
В дождливом городе встретил я тебя.
Ame furu machi de kimi o ushinatta
В дождливом городе тебя я потерял.
Aitakute aenakute afuredasu namida no ame
Хочется встретиться, но не могу, и дождь из переполненных слез...
Kaeritai modorenai tooi hi no omoide
Хочется встретиться, но не могу, и воспоминания далёких дней...
Nureru mama tachi tsukusu machikado de kono kokoro wa
Это сердце, что, промокая до нитки, из последних сил стоит на углу улицы,
Mada kimi no koto sagashiteiru
Всё ещё ищет тебя!
С пострадавшим от карманника что-то не так?
Да.
Ты помнишь?
Человека, которого зовут Бензаки Тохей, одного из пострадавших тогда.
Да, кажется, в то время, когда случилось дело об ограблении банка,
человек, который вместе с Джоди-сенсей стал заложником, верно?
Да, да!
Он же говорил, что глаза и рот Джоди-сан
были заклеены клейкой лентой с помощью его жены, что пришла чуть позже, да?
Но, оказывается, преступник определял на эту роль тех, у кого не было компании.
Со словами, что они могут схалтурить, если будут связывать тех, с кем пришли.
Итак, теперь те, у кого нет ни компании, ни знакомых!
А ну встать!
Ну а теперь идите сюда, чтобы взять эти скотчи!
И с помощью них заклейте глаза и рот тем, кто пришёл в компании и у кого есть знакомые,
а потом свяжите им руки сзади.
Потому что если это не совершенно посторонние люди, то могут схалтурить.
Держи!
И, конечно, вас потом мы сами как следует свяжем.
Послушайте...
Простите, я заклею.
Хм-м...
Если во время того происшествия она говорила, что и её муж, Тохей-сан, тоже был заложником,
то как-то концы с концами никак не сойдутся...
Ведь очень сложно представить, чтобы беременная женщина ни с того ни с сего вдруг пошла во банк,
пытаясь ввести в заблуждение преступника.
Ну а потом?
Ты пытался связаться с той супружеской парой?!
Д-Да.
И знаешь, я несколько раз наведывался к нему домой,
но он даже не пустил за порог со словами:
"Я вовсе не помню, чтобы имел отношение к такому делу об убийстве с карманником".
Да к тому же, этот Бензаки-сан говорил, что, будучи холостяком, у него нет жены,
и тем более он не знает ни о какой беременной женщине.
И что теперь да к чему, я уже совсем не...
Неужели...
Неужели...?
Но ведь тошнота же должна проявляться только в начале беременности, так?
Д-Да.
Просто у меня плохо со зрением и...
Так что же, тот мужчина с ожогами, который тогда был рядом с тобой,
возможно, типа твой парень?
Два-три дня назад я его случайно увидел.
Неужели...
Неужели?!
Превью
Шприц?
Что она собралась сделать?
Плохо дело...
Хлороформ.
То, что она подсыпала в вино, скорее всего, ядовитое вещество.
Как же она планирует воспользоваться им?!
В прошлой серии "Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве с прощальным вином
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Ключ от подвала!
Моо́ри-кун, ты снова туда?
Встретимся в следующем эпизоде!
Тот бар для меня уже дом!
Так ведь за сестричкой же?!