А что если те супруги окажутся "Бурбоном" и "Вермут"?!
И что если окажется, что они слышали мой разговор с Джоди-сенсей!
Т-Так или иначе, если побыстрее не встретиться и не удостовериться в этом у Хайбары...
Чёрт!
И вообще, почему же я сразу об этом не догадался?!
Если во время того происшествия она говорила, что и её муж, Тохей-сан, тоже был заложником,
то как-то концы с концами никак не сойдутся...
И это несмотря на то, что они допустили такую большую ошибку?!
Большая ошибка?
А вдруг это является...
Ловушкой?!
А?
Не чувствовала ли я в последнее время какого бы то ни было их признака?
А-а, ну как, помнишь?
Ведь ты же раньше говорила, что доносился какой-то запашок.
Ничего я не чувствую.
Я просто ни на что не обращала внимание.
Тем более что ты говорил, что они думают, что я умерла.
А-а, в-вот как?
Ну, тогда хорошо.
ЧТО?!
Я надеюсь, ты не хочешь сказать, что они прознали, что я жива?!
Д-Да это всего лишь маленькая проверка, проверка.
Ну что ж, ты уж прости, что я так поздно.
В такой ситуации, что называется "тише воды, ниже воды", так вроде?
Kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
Если танец порхающей бабочки пробудит спящее море,
Kasanari au koe ga ima yami o furiharatta
Мрак изгонят сливающиеся голоса!
Лишь луч логичных умозаключений сможет разорвать тьму тени и вязкость мрака!
Ран, что потеряла сознание во время расследования с Сера́.
И что же вообще такое случилось?
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2018гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Haritsuita ase o nugutte nigemawaru raito o ketta
Смахивая пот и убегая от преследующего света,
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Kanashimi ni utareta kyō no kizuato kabau yō ni
Пытаюсь прикрыть вызванный горечью сегодняшний шрам.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Aseru hodo ni tōku natte wake mo naku imi o sagashite
Чем больше теряюсь, тем больше от тебя отдаляюсь; почему-то беспричинно ищу некий смысл.
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Osanasa no ura ni kakushita yuzuritakunai omoi ni
Прятавшееся за детской невинностью чувство собственной правды -
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
Kidzuitanara miushinawanai yō ni
Если ощутил, смотри не потеряй.
Dareka o mamoreru to motto ima shinjitai
Как же сейчас хочется верить, что могу кого-то я ещё спасти!
Kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
Если танец порхающей бабочки пробудит спящее море,
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико
и другие
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Kimi ni miseru itsuwari no subete ga uso janaidaro
Не весь спектакль, что устраиваю перед тобой, является ложью.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kurukara
Возможно, придёт день, и из отвергнутых из-за сомнений ответов можно будет выбирать.
Начальная песня
「"Сущность бабочки"」
в переводе: Origa и АnjiJa
Финальная песня
в переводе: Tess и АnjiJa
「"Человек дождя"」
Озвучивание и работа со звуком:
Flamen, Юки Онна,
Виктор Нуштаев, Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashi tsudzukeyou
Давай это сердце продолжим зажигать жарче, чем кто-либо.
Kienai yō ni
Как бы не погасло!
Знаменитый
детектив Конан
Kienai yō ni
Как бы не погасло!
Эпизод 740
Ванная комната, в которой потеряла сознание Ран
(Часть первая)
Послушай, Ко́нан-кун.
Ко́нан-кун, говорю же!
А?
Э...
Что?
Никакое это тебе не "что".
Сидишь тут, понимаешь ли, глазея по сторонам.
Здесь что же, есть какие-то подозрительные люди?
А...
А, не бери в голову.
Это совсем не так.
Правда?
Блин, что-то не то.
С тех пор мне всё время кажется, будто я нахожусь под чьим-то наблюдением.
На всякий случай я, конечно, передал Джоди-сенсей, что есть вероятность,
что та пара могла быть людьми в чёрном.
И если вдруг окажется, что они догадались о том, что...
Успокойся, всё в порядке.
Всё ещё в порядке.
А!
Ты себя плохо чувствуешь, Ко́нан-кун?
Ты весь вспотел.
А?
Э?!
После этого у нас, собственно, планы вместе с мамой пообедать в китайском квартале,
но может мы оставим эту затею и вернёмся обратно?
А, да без проблем.
Я всего лишь задумался.
Правда?
Ну, понимаешь, мне задали сложное домашнее задание, вот я и...
Звук затвора?
Мне совсем не показалось.
Действительно, кто-то меня ведёт...
Но блин, кто же?
Почему же?
И вот снова!
И чуть ближе, чем только что!
Откуда?
Откуда меня снимают?
А!
Привет, ребятушки!
Чем это вы занимаетесь да в таком месте, а?
А?!
А сама-то Сера́-сан почему тут?
Так я по работе.
Ты знаешь, что в соседнем классе "А" есть девочка, которую зовут Китао Кейко?
А, Кей-чан?
Знаете ли, через неё ко мне пришёл заказ от её сестры.
Вон, что сидит на том диване.
Китао Руми-сан, студентка-третьекурсница университета.
Китао Руми (21 год)
Третьекурсница университета
А потом парень, что сидит рядом, Сетцу Кенья, студент четвёртого курса университета.
Сетцу Кенья (22 года)
Четверокурсник университета
Те двое, знаете ли, начали встречаться уже полгода как,
и она пытается представить его своим родителям в качестве жениха,
но по слухам он является плейбоем,
да к тому же она подозревает,
что, возможно, у него ещё не всё кончено с его бывшей.
Э?
Вот это-то я и изучала.
Э?!
Так это, значит, что называется, проверка на измену?
Ну?
И как там?
А?
Пока что могу сказать, что где-то половинка на серединку.
Парень, оказывается, пока ещё не вернул дубликат от её бывшей квартиры в мансионе.
Тем более что это место как раз таки является мансионом его бывшей.
Да, но разве можно о таких вещах рассказывать нам?
Да всё нормально!
Ведь у вас роток на замок, да?
Ну и?
Что вы здесь делаете?
Ведь это префектура Канагава.
Мама, знаешь ли, получила заказ от жителя этого места, а сейчас ведёт переговоры.
И у нас была договорённость, что после этого мы пойдём отобедать.
А!
Это мама.
Э?!
Не может быть!
Не можешь оторваться?!
Боже, но в животе-то у нас хоть шаром покати.
Прости, пожалуйста, вроде как наша встреча может затянуться ещё.
Так что если вы проголодались, пожалуйста, с Ко́нан-куном слегка перекусите.
И давай вечером снова встретимся в здешнем фойе.
Хорошо.
Ну что ж, может, нам купить рисовые шарики в минимаркете?
А раз так, почему бы не получить угощение от них?
А?!
Так как они сегодня планируют провести ланч, пригласив его бывшую.
Хватит тебе шутить!
Тем более мы даже не знакомы.
Так это же расследование под прикрытием.
Э?
Под прикрытием?!
Да, ради Кейко-кун, которая из класса "А".
Э?!
Ты шутишь?
Разве твоя сестрёнка не собирается присоединиться к нам?
Ведь то заведение более чем известное,
и, знаешь ли, мне было достаточно сложно зарезервировать дополнительное место для сестры.
Ну а что поделать?!
Она вдруг сказала, что у неё появилось одно общее дело с подругой.
Что?
Надеюсь, ты не собирался подцепить мою сестру?
Да конечно нет!
Я просто подумал, что если бы твоя сестра присутствовала, атмосфера бы немного разрядилась!
Ведь сегодняшняя трапеза являлась трапезой примирения между мной и Вака,
так как после того, как я с ней расстался, мы особенно и не разговаривали.
Ну да.
Но ничего, Кага-сан, который подоспеет попозже, всех растормошит.
П-Простите, пожалуйста...
А?
Неужели вы являетесь сестрой Китао Кей-чан?
Д-Да.
Я - Моо́ри Ран, которая в прошлом году была в том же классе, что и она.
Она мне несколько раз показывала фотографии своей сестры,
и допустив шальную мысль...
А, вот как!
Э?!
Какое совпадение.
На самом деле сегодня я вместо Кейко-кун, которая из класса "А",
планировала присоединиться к трапезе.
Если предположить, что тот парень действительно плейбой, как все говорят,
я подумал, что незаметно от сестры, он, напустив туману, постарается ко мне подкатить.
Но по сравнению со мной ты стильнее и достаточно мила,
и потому не могла бы ты примерить на себя эту роль?
Э?!
Если он действительно является таким парнем,
то, по-моему, стоит только показать ему наживку, как он непременно её заглотит.
Ну что ж, для начала нужно незаметно эту наживку...
Простите.
Хм-м?
К-Ко́нан-кун, мы, собственно, проголодались и вроде как ещё не решили, что кушать, да?
Д-Да...
Никакое это не "незаметно"...
В таком случае, может быть, вы с нами покушаете?
Э?
Подумаешь присоединится ещё один мальчик, что-нибудь, наверное, да и придумают.
С-Спасибо вам большое.
Вот же, взял и легко заглотил!
Ништяк.
Но блин, Вака-то наша задерживается.
Сейчас уже больше двенадцати.
Да ничего ж не поделать.
Так как она пила спиртное до пяти часов утра, возможно, всё ещё дрыхнет?
Кага Мицуаки (22 года)
Студент университета
О, ты явился, Кага!
В этом фойе вроде туалет был же, да?
Да, с той стороны от лифтов.
Ну что ж, пойду, справлю нужду.
В таком случае я пойду навещу Вака.
А, ну если ты собралась в квартиру Вака, верни, пожалуйста, ей этот дубликат.
Э?
Так как мне он уже, понимаешь ли, больше не нужен.
Кенья...
А!
Эй-эй, что это ты его роняешь?
Прости.
И теперь он остался один на один с Ран-кун...
Если он решит распушить свой хвост, то именно сейчас.
А, ты уже прости, но не могла бы ты пойти вместе с моей девушкой?
Э...
Э?
В случае если Вака всё ещё находится под градусом, она вполне может докопаться до неё.
Ну да...
Как ни крути, я всё-таки взяла и отбила у Вака её парня.
Так что если со мной будет незнакомая девушка, то, возможно, Вака тоже сможет держать себя в руках.
Ну, в принципе-то я и не против...
Ну что ж, тогда прошу тебя.
Хорошо.
Ха...
Вполне возможно, она просто заперлась у себя из-за того,
что ей вдруг стало противно меня видеть,
и если это так, пожалуйста, передайте ей, что я хочу с ней встретиться напрямую
и о многом попросить прощения.
Хорошо.
Хм-м?
Неожиданно вроде как...
Он нормальный парень?!
Тацуми Хашитани
Что-то никто не откликается.
Может, она действительно спит?
Так что же, может, нам воспользоваться им?
Вака.
Ты спишь?
А!
А, извини, телефон.
Ты, конечно, меня прости, но не можешь пойти разбудить Вака?
Э?!
У Вака, понимаешь ли,
когда она возвращается домой пьяная, есть привычка засыпать где ни попадя,
так что поищи в разных местах, включая шкафы.
А, хорошо.
Прости за ожидание.
Э?
Не разборчиво?
Тогда я выйду на веранду.
Вака-сан?
Вы здесь?
Вака-сан?~
Блин, что же делать?
Её же нигде нет...
А?
Ванная?
Я подружка младшей сестры Руми, меня попросили пойти вас, Вака-сан, позвать.
А...
Вака-сан?
С вами всё в порядке?
Вака-сан!
Д-Держитесь, пожалуйста, Вака-сан!
Вака-са...
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2019 гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Сестрица Ран!
Сестрица Ран, проснись!
Сестрица Ран!!!
К-Ко́нан-кун!
Пришла в себя!
Как хорошо!
Ты в порядке?
Ты уж прости меня за такое.
Сера́-сан...
Ч-Что со мной случилось?
Ай, бо-бо...
Ты лежала без сознания в ванной комнате.
А!
Ужас!
Вака-сан вся в крови лежит в ванной и...
Да.
Вот поэтому сама посмотри...
Сейчас уже пришла полиция, и они изучают.
Что случилось?
Из этой ванной комнаты мне послышался звук душа,
а при входе внутрь я увидела, что Вака-сан в клубах пара лежала без сознания.
Я правда попыталась разбудить, как вдруг моё сознание куда-то далеко...
Кого-нибудь подозрительного не видела?
Нет.
Я также смотрела внутри шкафов, но так никого и не...
А?!
Но почему же внутри шкафов?
У Вака-сан, когда та возвращается домой пьяная, есть привычка засыпать где ни попадя,
пришедшая со мной, чтобы её позвать, Руми-сан…
А!
Кстати говоря, а что с Руми-сан?
Да всё в порядке.
Прости, что я тебя вовлекла в такую ужасную вещь.
Руми-сан!
К сожалению я тоже, после того как нашла тебя и Вака-сан, лежащими в ванной, потеряла сознание.
И преступника я, знаешь ли, не видела.
А так как мы всё никак не возвращались, к нам подоспели Кенья и его друг, да?
Да.
Это потому, что не возвращались даже по прошествии тридцати минут,
и не отвечали на звонки, несмотря на то, что мы звонили.
И рассказав о ситуации персоналу этого мансиона на вахте, они нам открыли дверь.
Да?
Да.
А после мы обнаружили, что все трое лежали в ванной одна на другой,
и поэтому я спешно вызвал полицию.
Ох!
Но блин, что это был за запах такой?
В ванной на меня как накатило...
Это хлороформ.
Он является одним из видов снотворного, и если его много вдохнуть,
можно потерять сознание, а в некоторых случаях и умереть.
И он, испарившись, заполнил собой эту ванную комнату.
Э?!
Но так как этот мальчуган сразу же включил вентиляцию, сейчас, вроде как, всё нормально.
Так что же, Вака из-за того снотворного...
Эй-эй, ты что, не можешь понять по виду?
Это смерть от удара, удара!
Она была убита в результате того, что кто-то ударил её тупым предметом по голове!
Да, но в таком случае, причём здесь какое-то там снотворное...
Да к тому же та, которая умерла, действительно Вака?
Ведь лицо скрыто маской...
Ну что ж, в таком случае, может, вы нам опознаете?
Ох!
Вака!
Опаньки, не смейте входить.
Но блин, какой-то странный труп.
Подмигивает, понимаешь ли.
Да к тому же...
С уголка глаза что-то капает.
Может быть, это тушь?
На первый взгляд кажется, что Вака-сан, которая пыталась принять ванну, кто-то ударил сзади.
И вполне возможно, что это...
Ну что ж, если соединить ваши показания воедино,
сегодня вы, вчетвером, имея договорённость вместе пообедать,
планировали собраться в здешнем фойе мансиона нашей клиентки после обеда.
Но взволновавшись тем, что она всё никак не спустится,
двое, Руми-сан и Ран-сан, которая случайно присоединилась к ней,
пришли прояснить ситуацию в эту квартиру,
но сколько ни звонили в звонок, ответа не было.
И тогда с помощью ключа,
что вы получили от Сетцу-сана, который ранее встречался с нашей клиенткой,
открыв дверь прихожей, вошли внутрь.
После чего в этот самый момент на телефон Руми-сан поступил звонок от Сетцу-сана,
и Ран-сан одной пришлось искать её,
пусть она и нашла ту лежащей в ванной, но потеряла сознание из-за хлороформа,
также и Руми-сан, которая пришла позже, уснула аналогичным образом.
После чего через тридцать минут, взволновавшись о тех двоих, которые всё никак не возвращаются,
вы прибежали сюда, и нашли троих, которые лежали без сознания в ванной комнате.
Да, в общих чертах так и есть.
Так как на дверь прихожей была накинута цепочка,
заняло некоторое время её открыть, и потому и с полицией связаться заняло некоторое время.
Я, имея такую дурную привычку волноваться, - куда бы ни входила, всюду запираю за собой.
Хм-м...
К слову сказать, это правда, что наша клиентка до пяти утра пила спиртное?
Да.
В этой квартире вместе со мной.
Я также позвал Сетцу и Руми, но они со словами, что завтра всё равно встречаются...
И мне по самое не балуй пришлось выслушать про все неприятные стороны её бывшего Сетцу,
до тех пор, пока под гнётом градуса она не уснула.
В таком случае ключ от двери?
Д-Да, конечно.
Когда я возвращался, я кое-как разбудил Вака и заставил как следует запереть дверь!
Хм-м...
Но как ни крути, для того чтобы жить одной этот мансион слишком крутой.
Ну, так это потому, что папа Вака-сан один из важных должностных лиц известной компании...
Ну та, что не удивилась, посмотрев эту квартиру,
это, наверное, только девушка-первогодка, которая вступила в наш кружок.
Её отец, оказывается, является председателем группы компаний, в которой состоит та компания.
Послушай.
А?
А...
Когда Руми-сан вместе с Ран вошла в эту комнату с помощью дубликата ключа,
она, оказывается, получила звонок от Сетцу-сана.
Что это был за разговор?
Меня попросили кое-что найти.
Он, когда ещё встречался с Вака, здесь кое-что забыл, и попросил найти и принести ему.
Ну, он попросил меня об этом, конечно, чуть ранее,
и даже если бы не поступил звонок, я так и собиралась поступить.
А что ты забыл?
О!
Это наручные часы.
Так как это были те, что мне нравились.
Я просто думал, что они так и остались лежать в гостиной.
Так что если окажется, что Вака всё ещё спит,
я планировал попросить её, чтобы с помощью дубликата она вошла и по-тихому принесла его мне.
Но так как, по-видимому, она их не нашла, возможно, Вака их нашла и выкинула.
Послушай, а гостиная - это та большая комната, где есть веранда?
Да.
Так как я вышла на веранду, когда мне поступил звонок, это, конечно, было удобно, искать.
Но так как это высотный мансион, если не выйти на веранду, со связью наблюдаются перебои.
Вот поэтому-то я и попросила, чтобы ты нашла Вака, правильно?
А, да.
Так что же...
1. Спальня
2. Комната
3. Комната
4. Прихожая
5. Кухня
6. Гостиная
7. Веранда
Руми-сан, войдя через прохожую, прошла в гостиную, что слева,
а Ран пошла направо, где находится спальня, и всё обошла.
Если вы говорите о веранде, то Вака, когда возвращается пьяная, у неё было такое,
что она засыпала даже на веранде, да?
Да.
Такой разговор я слышал ранее тоже.
Она позвонила сильно пьяная и говорила,
что пытается прийти в себя на свежем воздухе, но во время того разговора, как раз и уснула.
Однако взволновавшись и придя сюда,
я обнаружил её похрапывающей, облокотившись о бортик веранды.
Также было такое, что она спала под кроватью.
Но на этот раз она спала не на веранде,
так же как и не под кроватью, а в ванной комнате, знаете ли.
Став уже трупом.
И человек, который организовал ей такое, -
кто-то один из вас двоих, у которых был ключ от этой квартиры.
Эй!
Одну минуточку!
Бывший парень Сетцу, собственно, имел дубликат, но у меня никакого дубликата...
Разве не может быть так, что выпивая с жертвой до утра, заставив её уснуть,
ты незаметно взял ключ и ушёл?
Тем более что можно отвертеться, если оставить его где-нибудь тут, когда пришли сюда в спешке.
А скрываться здесь до оговоренного послеобеденного времени - такого не может случайно...
Е-Если о ключе, то вполне может быть, что он есть и у Руми...
Хм-м?
До того, как Сетцу и Вака начали встречаться, она совместно с Вака здесь арендовала квартиру.
Если вы о ключе, я давно его ей вернула.
Вот как...
Если считать, что у всех троих была вероятность обладать ключом,
то значит все трое имели возможность совершить это преступление?
Нет.
А?
Тот, кто мог убить Вака-сан, до того как её нашла Ран-кун,
думаю, Сетцу-сан и Кава-сан, только эти двое.
О!
Что?!
Так как Кага-сан пришёл немногим ранее того как Ран и Руми-сан пошли звать её вниз.
Помните, ведь за тридцать минут до этого Сетцу-сан отлучился на некоторое время в туалет, так?
Если предположить, что они оба имели ключ от квартиры Вака-сан,
то если воспользоваться лестницей, где нет камеры наблюдения,
есть вероятность, что, будучи никем не замеченными, они могли убить Вака-сан.
Ну а что касается именно этого, Руми-сан, до того как пришла сюда,
всё это время находилась со мной.
Так как до того, как войти в квартиру, Вака-сан не ходила даже в туалет,
она не могла совершить преступление.
Ты был вместе с Руми?
И вообще, кто ты такой?
Я - детектив, знаете ли.
Э?!
Э?!?
Тот, который был нанят Руми-сан.
Fui ni furidasu haru no owari tsugeru ame
Неожиданный дождь, что сообщает о конце весны.
Isogu machikado de kimi o mitsuketanda
Я отыскал тебя на суетном углу улицы.
"Ame ga suki nano hitotsu kasa ni kakurete
"Я люблю дождь, ведь, скрывшись под одним зонтом,
Dare mo kinisezu zutto yori soeru kara..."
Можно всё время идти, прижавшись друг к другу, не смущаясь никого...".
Ame furu machi de kimi to deatte
В дождливом городе встретил я тебя.
Ame furu machi de kimi o ushinatta
В дождливом городе тебя я потерял.
Aitakute aenakute afuredasu namida no ame
Хочется встретиться, но не могу, и дождь из переполненных слез...
Kaeritai modorenai tooi hi no omoide
Хочется встретиться, но не могу, и воспоминания далёких дней...
Nureru mama tachi tsukusu machikado de kono kokoro wa
Это сердце, что, промокая до нитки, из последних сил стоит на углу улицы,
Mada kimi no koto sagashiteiru
Всё ещё ищет тебя!
Превью
В любом случае...
Э?!
А?!
А!
Простите.
Спасибо, что подобрали для меня.
Вот.
Смотри, не роняй больше.
Хм-м?
Если бы этим трупом была не Вака-сан, то дело приняло бы совсем другой оборот.
Ох...
Ч-Что ты сказал?!
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Ванная комната, в которой потеряла сознание Ран
(Часть вторая)
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Подмигивание!
А уже скоро и июнь!
Встретимся в следующем эпизоде!
За маем - июнь.
Замайем тушью глаз!