Я и Ран, с целью отобедать вместе с матерью Ран адвокатом Кисаки,
ожидали встречи в мансионе, куда пришла по работе адвокат.
И там мы нежданно-негаданно встретились с Сера́ Ма́суми.
По просьбе Сера́ Ран стала помогать в её расследовании.
А в качестве одной из частей этого расследования, когда она искала одного из жителей того мансиона...
Вака-сан!
Д-Держитесь, пожалуйста, Вака-сан!
Ва... ка...
Kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
Если танец порхающей бабочки пробудит спящее море,
Kasanari au koe ga ima yami o furiharatta
Мрак изгонят сливающиеся голоса!
Лишь луч логичных умозаключений сможет разорвать тьму тени и вязкость мрака!
Умозаключения Сера́ и ещё одна загадка.
Удачный трюк, что даже нельзя открыть глаза!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2018гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Haritsuita ase o nugutte nigemawaru raito o ketta
Смахивая пот и убегая от преследующего света,
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Kanashimi ni utareta kyō no kizuato kabau yō ni
Пытаюсь прикрыть вызванный горечью сегодняшний шрам.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Aseru hodo ni tōku natte wake mo naku imi o sagashite
Чем больше теряюсь, тем больше от тебя отдаляюсь; почему-то беспричинно ищу некий смысл.
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Osanasa no ura ni kakushita yuzuritakunai omoi ni
Прятавшееся за детской невинностью чувство собственной правды -
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
Kidzuitanara miushinawanai yō ni
Если ощутил, смотри не потеряй.
Dareka o mamoreru to motto ima shinjitai
Как же сейчас хочется верить, что могу кого-то я ещё спасти!
Kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
Если танец порхающей бабочки пробудит спящее море,
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико
и другие
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Kimi ni miseru itsuwari no subete ga uso janaidaro
Не весь спектакль, что устраиваю перед тобой, является ложью.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kurukara
Возможно, придёт день, и из отвергнутых из-за сомнений ответов можно будет выбирать.
Начальная песня
「"Сущность бабочки"」
в переводе: Origa и АnjiJa
Финальная песня
в переводе: Tess и АnjiJa
「"Человек дождя"」
Озвучивание и работа со звуком:
Flamen, Юки Онна,
Nighteon, Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashi tsudzukeyou
Давай это сердце продолжим зажигать жарче, чем кто-либо.
Kienai yō ni
Как бы не погасло!
Знаменитый
детектив Конан
Kienai yō ni
Как бы не погасло!
Эпизод 741
Ванная комната, в которой потеряла сознание Ран
(Часть вторая)
Ты сказал, что детектив?
Что?
Китао Руми (21 год)
Третьекурсница университета
Сетцу Кенья (22 года)
Четверокурсник университета
Что это значит, Руми?
Просто были слухи, что Кенья всё ещё никак не порвёт с Вака, вот поэтому и...
Руми, да ты...
П-Прости меня.
Так или иначе...
Э?!
Я говорю, что ситуация указывает на то, что кто-то один из вас является преступником.
Кага Мицуаки (22 года)
Студент университета
Действительно, это, конечно, так, но исключать ещё одну вероятность...
Послушай, Руми-сан.
А!
Э?
В гостиной я, знаешь ли, нашёл вот такую фотографию.
На фотографии у всех очки, а почему сейчас ни у кого их нет?
Это фотография примерно двухлетней давности.
И так как сейчас все пользуются контактными линзами...
О!
Что?!
Нашли орудие убийства?
Да.
На клюшке от гольфа, которую мы нашли в гостиной, собственно, реакция на кровь.
А ещё из сточной трубы раковины на кухне - бутылочку от хлороформа и шприц.
К тому же из сточной трубы ванной какая-то жидкость, похожая на красную краску для рисования.
К-Красная краска для рисования?
Почему бы такой вещи да там?
Хм-м, и вообще, невыключенная душевая лейка тоже кажется странной.
Если бы хотели ввести в заблуждение насчёт примерного времени смерти,
не понижая ректальную температуру, то по логике брызги воды направили бы на труп.
Это дельце, блин, где и как здесь собака порылась?
Послушай, сестрица Ран.
Это ведь была Руми-сан, которая открыла дверь этой квартиры, используя ключ-дубликат, верно?
Д-Да...
А это не занимало какое-то время?
Вроде как всё было как обычно?
Было такое чувство, будто ей привычно входить.
Но послушай, когда вот таким образом достают ключи из кармана, тогда...
А?!
А!
А-а!
А?
Простите меня.
Соберите.
Вот же, блин.
Что с тебя взять?
Простите.
Спасибо, что подобрали для меня.
Вот.
Смотри, не роняй больше.
Хм-м?
Действительно.
Вот оно, значит, как.
И если понял я, так, значит, ещё известно кто.
А?
Телефон?
С кем?
Послушай, моё предположение ошибочно?
В любом случае
тот, кто смог убить в ванной комнате путём удара, Вака-сан, которая является хозяйкой этой квартиры,
тот, кто до полугода встречался с жертвой
и у кого всё ещё был ключ-дубликат, Сетцу-сан - ты!
К тому же до пяти часов сегодняшнего утра выпивавший с жертвой
Кага-сан, у которого была вероятность взять с собой ключ, - вы и только вы вдвоём.
Вы вместе с жертвой в фойе этого мансиона, встретившись в обед,
по-видимому, планировали вместе перекусить,
Но Сетцу-сан за тридцать минут до оговоренного времени вышел в туалет,
а Кага-сан пришёл в фойе после двенадцати часов, но его действия до этого неизвестны.
Ну же, колитесь.
Должно быть, один из вас двоих совершил это?
П-Постой, минуточку!
Послушай, ведь Вака лежала в ванной комнате, заполненной хлороформом?
И если мы преступники, зачем нам надо было приводить ванную комнату в такое состояние?
В любом случае с целью усыпить Руми-сан, которая бы пришла потом, чтобы позвать жертву.
Ведь это же было для того, чтобы припозднить время обнаружения трупа, верно?
И ведь ясно, что если оно припозднится,
диапазон примерного времени смерти увеличится соответственно.
Так ведь и Руми тоже, до того как пошла искать Вака,
вроде как была с тем, который называет себя детективом.
И неизвестно, правда ли это или нет.
К-Кенья...
И если это Руми, которая до этого здесь снимала комнату вместе с Вака,
то вполне может иметь при себе ключ.
Так же как вероятность того, что она вместе с тем детективом спелась...
И вообще, разве это не слишком удачное совпадение?
Взяла, как ушат воды свалилась на голову, начала всем впаривать,
что у Руми есть алиби, так как, видите ли, была всё это время с ней.
Нет, я не говорила, что у Руми-сан есть алиби, понимаешь ли.
А?!
Э?!
Я всего лишь сказала, что в случае если труп Вака обнаружила Ран-кун,
которая пошла на её поиски вместе с Руми, то преступник, должно быть, один из вас двоих мужчин.
Если бы этим трупом была не Вака-сан, то дело приняло бы совсем другой оборот.
Ох...
Ч-Что ты сказал?!
Но труп Вака-сан я в самом деле...
А разве не может быть так, что ты всего лишь думаешь так?
Ведь ты же не встречалась с Вака-сан, не правда ли?
Ну, это, конечно, так, но...
Да к тому же труп лежал лицом вниз, на лице была маска, а голова была обвязана полотенцем,
а ещё ванная из-за паров воды была как в тумане, верно?
И даже если бы какой-то другой человек выдавал себя за неё,
ты не могла знать этого, не так ли?
Ведь Ко́нан-кун также думает?
Э?
Да.
Неужели этот наш...
В-Выдавать себя за другую?
И кто, ты хочешь сказать, выдавал себя за Вака?
Ведь она же лежала завёрнутая только в одно полотенце?
Да, я думаю, несомненно, это была девушка.
И если так, то разве не ясно,
что нет никого другого, способного совершить такое, кроме той,
которая пришла вместе с Ран-кун звать Вака-сан, - Руми-сан?!
Э?!
Что?!
А!
Другими словами Руми-сан, когда пришла вместе с Ран-сан сюда, сделав вид, что сама идёт в гостиную,
заставила Ран-кун пойти в сторону спальни, которая находилась в противоположной стороне.
И то, что заставила искать Ран-кун, было для того, чтобы незаметно от Ран пройти в ванную
и, переодевшись в банное полотенце, нацепив на лицо маску,
обвязав голову полотенцем, размазав около головы красную краску,
заставить думать, будто бы она лежала мёртвой.
И приблизительно вычислив примерное время, когда Ран-кун могла дойти до ванной,
разбрызгав хлороформ, что вобрала в шприц, и дав ему испариться...
С вами всё в порядке?
Вака-сан!
Она сделала так, чтобы Ран-кун, которая вошла в ванную, потеряла сознание.
И, конечно, на это время она задерживала своё дыхание.
Одну минуточку.
А где же жертва в это время...
Может быть, она спала в гостиной?
Ну а как же, ведь говорили, что Вака-сан и ранее, будучи пьяной,
часто засыпала на веранде, который расположен со стороны гостиной.
И если Руми-сан знала, что до сегодняшнего утра Вака-сан и Кага-сан выпивали здесь...
То, вычислив примерное время, когда Кага-сан ушёл и, позвонив в этот момент,
побудив её пройти на веранду, чтобы согнать градус,
она имела возможность сделать так, чтобы та там и уснула.
Да, после того, как Ран-кун потеряла сознание, выйдя из ванной комнаты,
для начала провентилировав комнату от хлороформа,
Руми-сан, которая смыла красную краску,
переодевшись обратно в одежду и разбудив Вака-сан, которая спала на веранде,
со словами, что там лежит незнакомая девушка,
заставила пойти её в ванную.
После чего, когда она удивлённая стояла и смотрела на Ран-кун, лежащую в ванной,
ударив её сзади с помощью клюшки из под гольфа,
и обмотав её одним только полотенцем, а на лицо нацепив маску,
обвязав голову полотенцем и вновь заполнив ванную комнату хлороформом...
И на этот раз на самом деле вдохнув его и потеряв сознание,
просто ожидала, что они придут за ними.
Ведь никто бы и не подумал, что человек, который пришёл звать жертву,
мог за такое короткое время выдавать себя за труп!
Э-Это не так!
Я на что-то такое...
К тому же то, что я пошла в гостиную, было потому,
что поступил звонок от Кенья.
Да, но даже если бы не поступил звонок,
ведь ты же планировала в гостиной искать забытую вещь Сетцу-сана, не так ли?
Э?
Д-Да...
В любом случае, даже если бы у тебя не было дубликата, который ты взяла у Сетцу-сана,
ты, наверное, собиралась воспользоваться ключом, что был у тебя, когда ты делила комнату с Вака-сан,
невинно объясняя это словами "я хотела его вернуть".
И если предположить, что то, что ты изначально наняла меня в качестве детектива, было,
чтобы заставить меня увидеть тебя, которая выдаёт себя за труп,
то всё сходится.
Да, но на этот раз я свою роль отдала Ран-кун.
Хотя, на самом деле, вы могли эту роль передать и своей сестре,
которая планировала прийти на сегодняшнюю трапезу.
И подумав, что если это будет сестра, то всё сразу станет ясно,
возможно, поэтому вы решили оставить эту роль какой-нибудь незнакомке.
Д-Да не так!
Я...
Инспектор!
На банке из под хлороформа нашлись отпечатки!
Эй, я надеюсь, ты не хочешь сказать,
что это отпечатки пальцев Китао Руми-сан?
Д-Да!
А?!
Удивительное умозаключение!
Ничего ты себе даёшь, молодёжь!
Д-Да...
Это предположение
не вызывает какое-то неудобное чувство?
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2019 гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Э?!
Н-Неудобное чувство?
Ч-Что это ты говоришь?
А, нет, это совсем не я...
Шин'ичи, который расспросил о нашем деле Ко́нан-куна,
со словами, чтобы я сказала таким образом...
А, сейчас поставлю на динамик!
Ку́доо Шин'ичи?
Я не знаю, кто ты и откуда, сидел бы ты, поджав хв...
Что цепляет - это следующие три пункта.
Хм-м...
То, что ты говорила, будто ранее такое происходило,
что жертву направляли в гостиную, чтобы она там заснула,
это всего лишь означает разговоры о том, что ранее такое было.
Даже если бы можно было человека, с которым общаешься по телефону, вывести в гостиную,
сложно предположить, что его можно по желанию уложить спать.
Даже если бы по счастливой случайности она бы и уснула,
вызывает сомнение также и то, что она всё ещё продолжала спать, пока другая не вернётся.
Также была опасность, что она могла проснуться из-за звонка в дверь...
В таком случае как насчёт того, что она пришла
задолго до того, как я пришёл сюда, и заставила Вака-сан уснуть с помощью хлороформа.
Ведь тогда она же не проснулась бы из-за какого-то там дверного звонка?
И это является вторым проблемным пунктом.
Если бы это было так, то почему же Руми-сан накинула на дверь цепочку?
А!
Ведь если бы Сетцу-сан по счастливой случайности не передал ключ, всё могло бы обернуться так,
что пришлось бы воспользоваться ключом, который она не могла вернуть Вака-сан.
И ведь она сама, у которой был дубликат,
сразу бы попала под подозрение, так?
И если бы предварительно усыпила Вака-сан,
то было бы безопаснее сделать так, чтобы сама Вака-сан исполняла роль мертвеца.
И не было совершенно никакой необходимости играть роль трупа,
что даже проходилось бы задержать своё дыхание, подыгрывая.
Хм-м...
И, наконец, третий пункт.
Тот факт, что труп в ванной обёрнутый полотенцем, лежал вниз лицом.
Возьмите любого человека, и он не cможет полностью быть уверен в том, как выглядит сзади.
И есть большая вероятность того,
что вполне может быть какая-то ранка или родимое пятно, о котором человек и сам не знает.
А если бы Ран увидела это, и на трупе их не оказалось бы, всё бы пошлом прахом.
И для того, чтобы выдать себя за кого-то, это самые неудачные одеяния и поза.
Н-Но на трупе была маска, и преступник сделал так, что из-за клубов пара было не очень видно!
Это, как ни погляди...
Именно это!
Если лицо трупа было спрятано, и визуализация была осложнена,
то ищущий начал бы подозревать, что, возможно, труп - совсем другой человек.
Это и было самой что ни есть целью преступника!
То, что труп оставили в одном только полотенце и положили лицом вниз,
было для того, чтобы выдать, будто бы прятали лицо трупа перед обнаружившим,
и одновременно для того, чтобы обнаруживший сразу же понял, что трупом была девушка.
И если сделать так, то выйдет, что человек, выдававший себя за труп, девушка,
преступник будет выведен из круга подозреваемых, а преступление можно будет свалить на Руми-сан.
Разве это не так?
Тот, кто за тридцать минут до встречи со словами, что идёт в туалет, а сам пришёл сюда,
тот, кто насмерть ударил Вака-сан, и тот, кто создал весь этот трюк...
Разве это не так?
Сетцу Кенья-сан!
Ч-Что?!
Да.
Ты, кто наведывался сюда,
выждав момент и заставив Вака-сан вдохнуть хлороформ и уснуть,
переместив её в ванную комнату, сняв одежду и обернув одним только полотенцем,
нацепив на лицо маску, после того как намотал на голову полотенце -
до смерти ударил её клюшкой для гольфа.
После чего если измазать и смыть в сток ванной красную краску,
а далее заполнить комнату хлороформом, то всё ок'ей.
И позвонив Руми-сан, которая отправилась на её поиски,
сделать так, чтобы она пошла в гостиную,
организовав время, будто бы она выдавала себя за труп,
а после случившегося, если на предварительно спрятанной бутылочке
обнаружатся отпечатки пальцев Руми-сан...
То полиция попалась бы на этот розыгрыш - таков был расчёт.
К слову, бутылочка, на которой были отпечатки пальцев, скорее всего,
та самая вещь, которую Сетцу-сан заставил Руми-сан взять в руки.
А раз эти двое встречаются,
если бы он поставил бутылочку на полочку, где находятся, например, специи,
он мог достаточно легко сделать так, чтобы она прикоснулась к ней.
Э-Эй, я не знаю, кто ты такой, но трюк, который ты описываешь, Кага тоже вполне мог...
Поэтому-то я и попросил Ко́нан-куна проверить.
П-Проверить?
Ну а как же, ведь братики подобрали для меня монетки, не так ли?
Ведь я же тогда, повернув ладонью вверх, попросил: "Дайте мне их", правда?
Кага-сан, конечно, положил мне их на ладошку,
но Сетцу-сан, положивший монетки себе на ладонь, протянул мне со словами,
чтобы я взял их, не так ли?
Поэтому-то я и понял!
Что Сетцу-сан не может рассчитать расстояние,
а так как он не мог положить мелкие монетки мне на ладошку,
несмотря на то, что я протянул её, он попытался сделать так, чтобы я сам взял эти монетки.
Ну, на самом деле, когда Сетцу-сан пытался передать Руми-сан ключ-дубликат,
он точно также промахнулся с передачей, так что в этом нет ничего удивительного.
И что это ты тут за разговоры...
Это о контактных линзах.
У Сетцу-сана контактная линза в одном глазу отсутствует.
И, скорее всего, то, что она выпала,
было тогда, когда он заставлял её вдохнуть хлороформ.
Он, конечно, в спешке пытался найти линзу, что упала на пол, но так и не нашёл.
И на вопрос: "Почему?", -
так это потому, что, вдохнув химикат, упавшая на пол Вака-сан,
когда теряла своё сознание, взяла и спрятала.
Спрятала, ты говоришь, но куда?
Ведь после этого наша жертва была раздета?
Так ведь инспектор тоже говорил, что этот труп какой-то странный?
Ах да!
Вот как!
Подмигивание!
Труп, выходит, взял и спрятал его внутри своего глаза!
Сразу же возьмите и проверьте труп!
Есть!
Да и если бы потом в комнате нашли контактную линзу,
со словами, что уронил когда-то, так как встречался, мог бы нагородить такую тень на плетень.
Но она находилась внутри глаза жертвы, и если окажется,
что внутри твоего глаза её нет, это станет неопровержимым доказательством.
И если это контактная линза, то на ней, должно быть, есть и твои отпечатки пальцев.
Эй, ведь это же сказки, да, Сетцу?
И вообще, зачем тебе да Ваку...
Разве вы не расстались?
Да, для того чтобы встречаться с дочерью председателя.
Д-Дочерью председателя?
Той, что первогодка?
Ну а что поделать?
Папаня Вака является всего лишь советником,
а та сторона является председателем группы компаний той компании.
И если бы удалось добраться до свадьбы, то это не было бы суперкрутым ходом конём?
Тем более что я прошёл по экзаменам на работу в ту компанию,
так что мне светил карт-бланш на выход в свет.
Да, но если вы расстались, не было же никакой необходимости убивать, не так ли?
Я, понимаешь ли, оказался под угрозами Вака.
Э?!
Со словами, что если я возьму эту девку,
то все мои проделки она выложит перед ней.
Ведь до того, как я начал встречаться с Вака,
я оставил с разбитым сердцем достаточное количество девушек.
Так что же я?
Почему тогда ты встречался со мной?!
Ведь если бы та девка была убита сразу после того, как мы разбежались,
я бы попал под подозрение, не так ли?
Ведь если пустить слушок, что встречаюсь с тобой, а мои отношения с Вака продолжаются,
можно было бы добиться мотива убийства Вака из ревности.
Ну, в любом случае ты имела шанс встречаться со мной.
Так что эти полгода возьми себе в качестве хороших воспоми...
О!
Ты уж прости.
Когда я слышу скучные разговоры,
у меня вдруг начинает чесаться голова, и неожиданно мой локоть...
А если в том же духе продолжишь скучные разговоры, то на этот раз у меня засвербит в заднице,
и вполне возможно и моё колено поднимется.
Ты с этим норм?
Нет.
Да, но я удивился, что ты смог узреть тот фейк - ничего себе ты даёшь!
Это, конечно, не я, а братик Шин'ичи!
А?
Не может быть!
Звонок от Шин'ичи вдруг неожиданно прервался.
Ах да, братик Шин'ичи говорил,
что, так как с краешка глаза Вака-сан стекала тушь,
поэтому-то он и додумался, что это фейк.
Со словами, что если надевать маску, то нужно смывать макияж.
И преступник, конечно, поняв это, стёр краску,
но если бы преступником была девушка, она бы очевидно не упустила тушь из виду.
Также он говорил, что, так как сестрица Сера́
никогда не делала макияж, наверное, она и не смогла догадаться про неё.
Вот оно как.
1. 06/07   Шин'ичи    15:06
2. 06/07   Мама         13:31
3. 06/07   Мама         09:00
4. 06/07   Соноко         22:18
5. 06/07   Мама            19:23
[Перезвон] [Выбрать] [Функции]
Но ведь и Шин'ичи тоже никогда не наносил макияж?!
Fui ni furidasu haru no owari tsugeru ame
Неожиданный дождь, что сообщает о конце весны.
Isogu machikado de kimi o mitsuketanda
Я отыскал тебя на суетном углу улицы.
"Ame ga suki nano hitotsu kasa ni kakurete
"Я люблю дождь, ведь, скрывшись под одним зонтом,
Dare mo kinisezu zutto yori soeru kara..."
Можно всё время идти, прижавшись друг к другу, не смущаясь никого...".
Ame furu machi de kimi to deatte
В дождливом городе встретил я тебя.
Ame furu machi de kimi o ushinatta
В дождливом городе тебя я потерял.
Aitakute aenakute afuredasu namida no ame
Хочется встретиться, но не могу, и дождь из переполненных слез...
Kaeritai modorenai tooi hi no omoide
Хочется встретиться, но не могу, и воспоминания далёких дней...
Nureru mama tachi tsukusu machikado de kono kokoro wa
Это сердце, что, промокая до нитки, из последних сил стоит на углу улицы,
Mada kimi no koto sagashiteiru
Всё ещё ищет тебя!
Э?!
Вы попали в передрягу с убийством?!
Почему же ты не сказала об этом мамочке?
Ну, так ведь со мной была также детектив Сера́-сан.
Хотя, в конце концов, дело разрешил Ку́доо-кун!
Ну что ж, я на этом...
Ой, та девчонка...
Э?
Ты знаешь Сера́-сан?
Да.
На самом деле до обеда я спустилась сюда в фойе с целью сообщить, что встреча продлится дольше.
Но вас ещё не было и та девчонка разговаривала по телефону.
По телефону?
С кем?
Даже не знаю, но после имени она добавляла "братик", так что, возможно, это был её брат?
Превью
Сегодня смотришь матч вместе со своей девушкой?
Вот почему игрок Санада...
Целясь во всё тот же левый верхний угол, сильным прямым ударом...
Санада-кун, не бери, не бери в голову!
Тот дядька...
Какой-то странный.
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Обещание игрока "J-лиги"
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Санада Такахиро!
Так что же, это Ку́доо-кун, что сведущ в финалах?
Встретимся в следующем эпизоде!
Так это знания, основанные на умозаключениях.
Как-то злость пробирает.