Круто!
Что?!
Хорошо!
Чёрт!
Kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
Если танец порхающей бабочки пробудит спящее море,
Kasanari au koe ga ima yami o furiharatta
Мрак изгонят сливающиеся голоса!
Лишь луч логичных умозаключений сможет разорвать тьму тени и вязкость мрака!
Сильный прямой удар заводного Санады вылился в непредсказуемое дело?!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2018гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Haritsuita ase o nugutte nigemawaru raito o ketta
Смахивая пот и убегая от преследующего света,
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Kanashimi ni utareta kyō no kizuato kabau yō ni
Пытаюсь прикрыть вызванный горечью сегодняшний шрам.
Перевод с японского: Yuto и АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Редакторские правки:
Tami, Язва и Сушка+
Aseru hodo ni tōku natte wake mo naku imi o sagashite
Чем больше теряюсь, тем больше от тебя отдаляюсь; почему-то беспричинно ищу некий смысл.
Osanasa no ura ni kakushita yuzuritakunai omoi ni
Прятавшееся за детской невинностью чувство собственной правды -
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
Kidzuitanara miushinawanai yō ni
Если ощутил, смотри не потеряй.
Dareka o mamoreru to motto ima shinjitai
Как же сейчас хочется верить, что могу кого-то я ещё спасти!
Kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
Если танец порхающей бабочки пробудит спящее море,
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико
и другие
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Kimi ni miseru itsuwari no subete ga uso janaidaro
Не весь спектакль, что устраиваю перед тобой, является ложью.
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kurukara
Возможно, придёт день, и из отвергнутых из-за сомнений ответов можно будет выбирать.
Начальная песня
「"Сущность бабочки"」
в переводе: Origa и АnjiJa
Финальная песня
в переводе: Tess
「"Человек дождя"」
Озвучивание и работа со звуком:
Flamen, Юки Онна,
Nighteon, Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashi tsudzukeyou
Давай это сердце продолжим зажигать жарче, чем кто-либо.
Kienai yō ni
Как бы не погасло!
Знаменитый
детектив Конан
Kienai yō ni
Как бы не погасло!
Эпизод 742
Обещание игрока "J-лиги"
"Биг Осака" все никак не может забить гол.
Как?
Разве не вы были противниками "Биг Осаки"?
А, нет.
Мы всего лишь фаны "Спиритс", не более...
Но дело в том, что во время футбольных тренировок мы познакомились с игроком Санадой.
Мы втроем решили болеть только за Санаду-сана, так ведь?
Решить-то решили, но все-таки без Хиго "Биг Осака" никуда не годится.
Ничего не поделаешь.
Так как игрок Хиго на чемпионате мира по футболу, он не может участвовать в турнире.
Ведь он же наравне с Хидэ является нападающим, представляющим Японию!
Так вот почему вместо Хиго-сана играет Санада-сан!
Это потому что игрок Санада - замена Хиго-сана.
И вообще, он нам...
Эй, я вам не просто замена!
А суперзамена!
Санада Такахиро (18 лет)
Игрок команды "Биг Осака", "J-лиги".
Запомните хорошенько.
Так и говорил.
Но все же последний удар мог стать голевым!
Он бил правой ногой, ведь так?
Это, наверное, потому, что он попытался уйти от подката защитника.
Хотя, думаю, он спланировал неплохую атаку.
Но так ли это?
Э?
В тот момент совсем не было необходимости менять направление движения с помощью финта.
Если бы он сходу ударил левой ногой, целясь в левый створ ворот, то, несомненно, забил бы.
Тогда почему он сделал это лишнее...
Ну, не знаю, но чуть ранее было также.
Чуть ранее?
Ну, помните, на игрока Санаду, который прорвался к воротам, был выполнен удачный навес?
Я подумал, что вот, сейчас он, несомненно, сделает удар левой по летящему мячу...
А, точно, ударил правой и запулил сильно выше перекладины.
И тогда тоже.
Мне показалось странным: с чего бы ему наносить удар не правой не рабочей ногой.
Может быть, он просто хотел обратить на себя внимание тренера,
что может делать удары и правой?
Хотя результат вышел противоположный.
И еще одно, что тоже всё время не давало мне покоя.
Игрок Санада временами смотрит в сторону трибун...
О, и вот опять!
Видите?
Смотрит в тот сектор.
На кого же?
Кто знает...
Конечно, отсюда не понять, но то, что его кто-то там интересует, это точно.
Неужто ему чем-то угрожают, и он специально промахивается?
Просто шутка.
Конечно же, такого не может быть!
Почему ты так думаешь?
Или, может быть, раньше было похожее дело?
Да нет, не было такого дела!
Прости, просто я слишком увлекся.
Давай смотреть матч.
Но такая игра Санады несомненно странная.
Наверняка что-то случилось.
Аюми-чан, Гента-кун.
Предположения Ко́нан-куна - а что если они окажутся правдой?
Т.е. это означает, что кто-то шантажирует Санаду-сана, и он намеренно промахивается?
Да.
Наверняка у Ко́нан-куна есть основания думать так.
Хотя он их и скрывает от нас.
Если это так...
Давайте поможем братику нашими силами!
Да!
Ко́нан-кун, мы сходим в уборную...
Хорошо.
Смотрите, вон тот!
Да, прямо эталон подозрительности.
Давайте подойдем поближе и посмотрим.
Санада-кун, постарайся!
Вперед, Санада!
Чисто!
Оффсайд!
Не идет.
Санада-кун, не бери, не бери в голову!
Тот дядька...
Похоже, он смотрит как на Санаду-сана, так и на сестричку, что болеет за него.
Подозрительно.
Это же Ко́нан-кун!
О, Каору-сан!
Сегодня смотришь матч вместе со своей девушкой?
Kода Каору (27 лет)
Газета "Ничиури", фотограф.
А, это...
Вовсе не так!
Вот оно что.
Как же невежливо с моей стороны.
Каору-сан, вы ведь здесь не по работе, да?
Потому что на вас нет футболки для прессы.
Да, я сегодня выходная.
Тем более что из-за той удачной фотки мне удалось восстановиться на прежнем месте.
А вот из-за той серии преступлений у меня возник личный интерес к Санаде Такахиро.
Так за ним и "охочусь".
Вот как.
Послушайте, а вам не кажется, что игрок Санада сегодня немного странный?
Да.
Он не похож на обычного Санаду-куна.
Позавчера на поле рядом с отелем Нишишиба,
которое "Биг Осака" всегда использует во время выезда,
я сделала снимки Санады-куна, который с утра самостоятельно тренировался.
А в это время он тренировал удар правой ногой?
Нет.
Он тренировал пенальти, но бил все время левой ногой.
Все выцеливал сильным прямым в левую девятку.
Только этот удар и отрабатывал по многу раз.
Как я и предполагал.
Но почему же он сегодня правой...
Промазал!
Эх, и навевает же это поле воспоминания...
Что?
Ты что, бывал там?
Да, спортивный парк Нишишиба.
Когда я учился в средней школе, там проходил футбольный турнир.
Так вот, за несколько дней до того турнира я пробовал поле и в одиночку отрабатывал удары.
А под конец решил отработать пенальти.
Я хотел провести сильный прямой удар в левую девятку, прямо как это делал Санада...
Но вложив слишком много сил...
Э?!
Значит, молодая футбольная суперзвезда уровня старшей школы
не смогла забить пенальти в ворота без вратаря...
Я же говорю - это было в средней школе!
А?!
В средней школе?!
Ты сейчас сказал: "В средней школе", да?
А, нет, это я про одного знакомого братика...
Хм-м?!
Санада-кун, постарайся!
О, а что это?!
Ну там, на колене.
Что же это, что-то похожее на черный цилиндр...
А, это пистолет!
Разве это не дуло пистолета?!
Но разве дуло пистолета настолько толстое?
Это глушитель!
Устройство, которое присоединяют к пистолету, чтобы звука выстрела не было слышно!
Такое часто показывают в фильмах про шпионов.
Дело было так.
Вон та девушка, что болеет за игрока Санаду, является его девушкой,
а самого игрока Санаду шантажируют, угрожая:
"Если не хочешь, чтобы умерла твоя любимая, промахивайся".
Поэтому он специально ударил не рабочей правой ногой!
Что же нам делать, Мицухико?!
Давайте расскажем охраннику.
Хорошая работа, Такахиро!
А!
Вот чёрт!
Беда!
Он невольно забил гол.
Прекрати!
Не делай этого!
Да кто вы такие?!
Отпустите!
Вот и не пустим!
Ты же ведь шантажируешь братика Санаду!
Аюми-чан, скорей зови охранника!
Эй, ребята, похоже это не пистолет...
Э?
Эй, ребята!
Ну же, отпустите.
Что за переполох вы тут устроили?
Я был уверен, что это глушитель пистолета...
Это же видеокамера, да?
К тому же для скрытой съемки.
О чем это вы?
Я ничего не знаю!
О, тот мужик - это же преследователь Юки!
Похоже, среди этих девушек не было возлюбленной Санады-сана.
И, видимо, они были обычными фанатами.
Блин, хорошо, что это оказалась видеокамера,
даже и не знаю, что могло бы с вами случиться, будь это настоящий пистолет!
Но зато благодаря вам мне удалось сделать интересные снимки.
Спасибо вам.
В благодарность я куплю вам что-нибудь в киоске.
Тем более что сейчас конец первого тайма.
Ура!
Блин...
Совсем и не "блин".
Это ведь из-за твоих слов эти ребятки...
Ну да, так-то оно так,
но то, что с игроком Санадой происходит что-то неладное, не вызывает сомнений.
Я схожу в туалет.
Фуказава Синго (40 лет)
Хозяин минимаркета
Ватанабе Ко (10 лет)
Четвероклассник младшей
школы Нишишиба
Справишься?
Может, мне сходить с тобой?
Всё в порядке.
Так, значит, он смотрел на того мальчика.
Хм-м?
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
Редакторские правки:
Tami, Язва и Сушка+
2011-2019 гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Послушайте, дяденька.
Что у того мальчика с правой ногой?
А, он повредил её, упав с велосипеда.
Дяденька приходится ему папой?
А, нет, это не так.
Как-то вы не очень-то и похожи на тренера футбольного клуба...
А тот мальчик что, дружит с игроком Санадой?
С чего бы?
Так ведь игрок Санада подал тому мальчику какой-то знак.
Послушайте, то, что мальчик упал с велосипеда, может быть как-то связано с игроком Санадой?
И почему же ты так думаешь?
Дело в том, что когда игрок Санада приезжает в Токио,
он все время самостоятельно тренируется на поле, что находится в Нишишиба.
Вот и на кофте того мальчика было написано: "Футбольный клуб Нишишибы".
Я управляю минимаркетом в Нишишибе и позавчера, гуляя в ближайшем спортивном парке...
Ты цел, мальчик?
Нога...
Простите-простите, я тренировал пенальти, а мяч улетел выше ворот...
Ты что, поранился?
И потом я отвел его в ближайшую известную мне больницу.
С такой ногой я не смогу принять участие в матче.
Не парься!
Дней через десять снова сможешь бегать.
Но не смогу наносить удары.
Да ничего подобного.
К тому же, если не можешь бить правой, то можно бить левой!
Тогда Санада-сан, вы можете забить не рабочей правой ногой?
Э?
Естественно!
Ведь я же из "J-лиги"!
Хоть и правой, я спокойно забью!
Тогда в следующем матче забейте гол правой ногой.
Тогда и я постараюсь.
Э?!
Вот почему игрок Санада...
Затем игрок Санада прислал нам билеты на сегодняшний матч.
Но родители Ко-куна были заняты, вот поэтому-то я вместо них...
Спасибо, дяденька.
Как я разочарована.
Как бы он не винил себя в травме того ребенка,
где вы видели игрока "J-лиги", который дает такие глупые обещания?
Ну, наверное, можно сказать, что это в духе игрока Санады,
и, возможно, это его хорошая сторона.
Как же хочется посмотреть на гол Санады и во втором тайме!
И не такой нелепый как недавно!
Хочется, чтобы он как-нибудь впечатляюще забил!
И все же, что не сходится, так это...
Да, администрация спортивного парка Нишишибы.
Э?
Моо́ри...
Неужели тот самый знаменитый детектив Моо́ри?
Фуказава-сан мне всё рассказал.
А?
Может, простишь уже игрока Санаду?
Нет уж.
Обещание - есть обещание.
Но то, что ты получил травму, не вина игрока Санады.
О чем ты говоришь?
Мяч, что он ударил...
Хм-м?
Не подскажешь место твоего падения с велосипеда?
А, ну, где-то тут кажись...
Точно?
Да.
Потому что это было сразу после того, как я проехал мимо зебры.
А с какой стороны прилетел мяч?
Сзади по диагонали.
Игрок Санада пытался провести сильный прямой удар в левую девятку с этой позиции.
Однако, из-за слишком сильного удара мяч пролетел высоко над воротами.
И если представить, что этот мяч, пролетев над головой Фуказавы-сана, вылетел дальше на дорогу...
Видишь?
Мяч, нацеленный на левую девятку ворот,
просто не мог бы лететь к твоему местонахождению по диагонали, когда ты уже проехал мимо зебры.
Э?
Но тогда почему же...
Предположить можно только одно.
Для начала мяч, что ударил игрок Санада,
не пролетел над головой Фуказавы-сана, а попал прямо в него.
Да к тому же ещё и в лицо.
Э?
Фуказава-сан, ваши очки, они видимо повреждены?
Если присмотреться, дужка немного погнута.
Может, туда попал мяч?
Нет, ничего подобного.
Погоди-ка.
Если, как ты и говоришь, мяч попал в Фуказаву-сана,
тогда с чего бы ему в мою сторону...
Верно, мяч просто не мог полететь в сторону Ко-куна.
Если только Фуказава-сан, которому в лицо попал мяч,
разозлившись, не кинул мяч на внешнюю дорожку.
А?
В-Все не так!
Место, откуда я видел мяч, было чуть дальше.
И мяч, несомненно, пронесся над моей головой.
Просто изначальное направление мяча, по которому ударил игрок Санада, неправильное.
Постарайся вспомнить.
Ведь мяч прилетел не сзади по диагонали, а сбоку, ведь так?
А, ну...
Фуказава-сан.
А вы знали, что на том поле здесь находится камера?
Э?
Я только что звонил в администрацию спортивного парка, и мне проверили записи с позавчера.
Чёрт!
Почему же ты настолько глубоко...
Я не то чтобы и собирался раскрывать ваше деяние.
Тем более что Фуказава-сан совсем неплохой человек.
Просто, если не раскрыть истину, как для игрока Санады, так и для Ко-куна...
Фол! Пенальти!
Нобу, мы на тебя рассчитываем.
Да!
Если ударить левой как на тренировке в том направлении, то точно смогу забить гол.
Это, конечно, так, но тогда моё обещание тому мальчику...
Что?
Больно!
А?
Невероятно.
Всё-таки нелепый удар.
Чёрт...
Не парься, не парься!
Не время тебе расстраиваться!
Придурок!
Не тебе говорить такое!
Спасибо!
Ну, это в духе игрока Санады.
Fui ni furidasu haru no owari tsugeru ame
Неожиданный дождь, что сообщает о конце весны.
Isogu machikado de kimi o mitsuketanda
Я отыскал тебя на суетном углу улицы.
"Ame ga suki nano hitotsu kasa ni kakurete
"Я люблю дождь, ведь, скрывшись под одним зонтом,
Dare mo kinisezu zutto yori soeru kara..."
Можно всё время идти, прижавшись друг к другу, не смущаясь никого...".
Ame furu machi de kimi to deatte
В дождливом городе встретил я тебя.
Ame furu machi de kimi o ushinatta
В дождливом городе тебя я потерял.
Aitakute aenakute afuredasu namida no ame
Хочется встретиться, но не могу, и дождь из переполненных слез...
Kaeritai modorenai tooi hi no omoide
Хочется встретиться, но не могу, и воспоминания далёких дней...
Nureru mama tachi tsukusu machikado de kono kokoro wa
Это сердце, что, промокая до нитки, из последних сил стоит на углу улицы,
Mada kimi no koto sagashiteiru
Всё ещё ищет тебя!
Получается, что мяч, который вы кинули...
Я очень сожалею, что соврал.
Санада-сан, Ко-кун, я искренне сожалею.
Хватит уж, дяденька.
Но в следующем матче я уж постараюсь.
Э-Эй, Санада-кун.
Я виноват перед вами.
Э?
Даже если вы кинули мяч,
это не меняет того факта, что Ко-кун пострадал из-за моего удара по мячу.
Мало того, я ещё и вам в лицо попал.
Простите меня.
Санада-сан.
Но не пробить тот штрафной...
Превью
Неподалеку от недавнего места происшествия нашли бездыханное тело женщины?
Э-Эй, неужели...
Как же так...
Что за дела?!
Эта боль, наконец, приоткрыла мне глаза.
Это дело еще не закончено!
Моо́ри-сан, как это не закончено?
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Двойная случайность
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Редакторские правки:
Tami, Язва и Сушка+
Следующая подсказка Ко́нана:
Новенькая юбка!
Игрок Макино из "красных"?
Встретимся в следующем эпизоде!
Проходите!
Давай, Япония!