Вот же, а обещали, что сегодня дождя не будет!
Серийные разбойные нападения
Сестрёнка Ран!
Ко́нан-кун, папа!
Вы пришли встретить меня?
Спасибо.
Блин, уже десятый час пошел.
Прости, меня в клубе задержали.
Вот тебе зонтик.
Спасибо, Ко́нан-кун.
Kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
Если танец порхающей бабочки пробудит спящее море,
Kasanari au koe ga ima yami o furiharatta
Мрак изгонят сливающиеся голоса!
Лишь луч логичных умозаключений сможет разорвать тьму тени и вязкость мрака!
Ведется дело о серийных ограблениях.
Случайная пакость привела
к неожиданным последствиям.
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Ко́нан"!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2018гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Haritsuita ase o nugutte nigemawaru raito o ketta
Смахивая пот и убегая от преследующего света,
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Kanashimi ni utareta kyō no kizuato kabau yō ni
Пытаюсь прикрыть вызванный горечью сегодняшний шрам.
Перевод с японского: Yuto и АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Редакторские правки:
Tami, Язва и Сушка+
Aseru hodo ni tōku natte wake mo naku imi o sagashite
Чем больше теряюсь, тем больше от тебя отдаляюсь; почему-то беспричинно ищу некий смысл.
Osanasa no ura ni kakushita yuzuritakunai omoi ni
Прятавшееся за детской невинностью чувство собственной правды -
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Kidzuitanara miushinawanai yō ni
Если ощутил, смотри не потеряй.
Рипы: Issila
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
Dareka o mamoreru to motto ima shinjitai
Как же сейчас хочется верить, что могу кого-то я ещё спасти!
Kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
Если танец порхающей бабочки пробудит спящее море,
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико
и другие
Kimi ni miseru itsuwari no subete ga uso janaidaro
Не весь спектакль, что устраиваю перед тобой, является ложью.
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Mayou tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kurukara
Возможно, придёт день, и из отвергнутых из-за сомнений ответов можно будет выбирать.
Начальная песня
「"Сущность бабочки"」
в переводе: Origa и АnjiJa
Финальная песня
в переводе: Tess
「"Человек дождя"」
Озвучивание и работа со звуком:
Flamen, Юки Онна,
Nighteon, Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashi tsudzukeyou
Давай это сердце продолжим зажигать жарче, чем кто-либо.
Kienai yō ni
Как бы не погасло!
Знаменитый
детектив Конан
Kienai yō ni
Как бы не погасло!
Эпизод 743
Двойная случайность
Тебе следует быть осторожней.
Похоже, где-то в этих местах появился опасный тип.
А, грабитель, что носит капюшон, да?
Кажется...
Известный как Мужчина в капюшоне.
Он нападает на женщин со складной дубинкой и отнимает у них сумочки, так?
Да, пока что все жертвы отделались легкими ранениями,
но если его не поймать поскорей, то его преступления могут стать более серьёзными.
Ай-яй-яй...
Эй, ты в порядке?!
Человек в капюшоне побежал туда...
Понял!
Эй, братик...
Ко́нан-кун?
А почему одежда братика не мокрая?
Что такое, Ко́нан-кун?
Быстрее, а то преступник может...
Внезапно начавшийся дождь.
Обувь в грязи, а штаны промокшие.
Ну а верхняя одежда братика не мокрая, несмотря на то, что у братика нет зонтика.
Это же ведь странно, да?
Хм-м, и то правда...
Может быть, у братика только что было надето что-то поверх неё?
Например...
Верхняя одежда с капюшоном?!
Черт!
Постой-ка!
С дороги!
Ну да, так оно и случается...
Эй, ты как?
Ага, я в порядке.
Да я не тебе.
А как же пострадавший, чей голос мы слышали?
А, сюда!
Э?
Сестрёнка, ты в порядке?!
Ох, и помог же ты нам, Моо́ри-кун.
Этот мужик в капюшоне сидел у нас уже в печёнках!
Да что вы, всё же как обычно, господин инспектор.
Тс-с!
Мы в больнице!
А?
Запарила!
Итак, знаю!
Ну что ж, господин инспектор, если случится что-нибудь ещё, то я всегда к вашим услугам!
Конечно!
Большое вам спасибо.
Если позволите...
Ну как?
Порядок.
И компьютерная томография, и энцефалограмма показали, что отклонений нет.
Врач разрешил вернуться домой.
Как хорошо!
Спасибо вам большое.
Тачибана Мизуки (25 лет)
Жертва Мужчины в капюшоне
Всё благодаря вам.
Точно, нужно позвонить соседке по комнате.
Она наверняка волнуется.
Но хорошо, что вы отделались легким ушибом.
Как говорится: "Нет худа без добра"...
Простите, я на минутку.
Да, Сато слушает.
Странно...
Что-то случилось?
Йоко, моя соседка по комнате, не отвечает на звонок.
А ведь она должна быть уже не на работе...
Э?
Неподалеку от недавнего места происшествия нашли бездыханное тело женщины?
Да.
Да!
Мизуки-сан, не помнишь, во что была одета Йоко-сан?
Э?
Кажется, на ней были белый жакет и бежевая юбка.
Тачибана-сан, вы уверены?
Д-Да.
Э-Эй, неужели...
Как же так...
Что за дела?!
Кацураги Йоко (25 лет)
Соседка Мизуки по комнате
Несомненно, это Йоко!
Утром, когда мы попрощались, она была в порядке,
и я не предполагала, что вижу её в последний раз...
Йоко!
Мизуки-сан...
Ран, побудь с ней.
Судя по состоянию тела, убили её час или два назад.
Да.
Она работала продавщицей в магазине одежды неподалеку отсюда.
Похоже, на неё напали, когда она возвращалась с работы.
Её ударили по голове каким-то предметом стержневидной формы.
Подчерк сходится с действиями пресловутого Мужчины в капюшоне.
Район преступления, промежуток времени - всё полностью совпадает.
Также украдены наличные деньги из кошелька жертвы.
Должно быть, он планировал нанести легкое телесное повреждение, как и раньше,
но по какой-то причине его действия привели к смерти Йоко-сан.
А затем, все ещё находясь в состоянии аффекта, он напал на Мизуки-сан.
Хм-м...
Ничего себе, нападения на соседок по комнате случились одно за другим.
Но именно это привело к аресту преступника.
Возможно, их духовные узы и вызвали подобное чудо.
Что такое?
Запах кофе.
А это...
Этот малец!
Снова под ногами путается...
Ой, а куда это все уходят?
Ну, мы должны расспросить Тачибану-сан у нас в Главном управлении.
А также мы должны составить протокол и о её случае тоже.
Ну а я, вот, думаю поехать вместе с Мизуки-сан.
И я хочу поехать!
Можно же, да, дядя?
Мы хотим удостовериться, скажите, на вас напал именно этот мужчина?
Да, несомненно, это он.
Хорошо.
Послушайте, тот человек случаем не злится на что-то?
Да, он чистосердечно сознался в ряде ограблений, но...
Но вот в убийстве Йоко-сан, видимо, все еще никак не сознаётся.
Да и на Тачибану-сан он напал, так как она увидела его лицо, и он не знал, как быть.
И что, мол, не имел намерения убивать.
Эй, как это так?!
Отвечай же!
Ну же, детектив!
Я же вам говорю, сейчас ведется розыск, и...
Что такое, детектив Такаги?
А, Ко́нан-кун, понимаешь...
Так ведь вы же его поймали, так?!
Ну, Мужчину в капюшоне-то!
Тётеньки, неужели вы все...
Да, мы все жертвы Мужчины в капюшоне!
Вы же вернёте их, да?!
Наши кошельки!
Ведь в кошельке у меня также находились права!
Вы их, правда, ищите?!
Ищем, конечно...
Погодите-ка!
У всех тётенек украли именно кошельки?
Да, именно так!
Что это значит?
Хоть у убитой Йоко-сан деньги и были украдены, но вот кошелек ведь валялся рядом...
Что ж, Такаги-кун, оставляю их на тебя.
Да, я со всей ответственностью подойду к делу.
Подождите, детектив Сато.
Э?
У вас на юбке нитка.
Не может быть!
Только не это...
Я забыла убрать стопорную нашивку.
Стопорную нашивку?
Обычно разрез новой юбки закрепляется стопорной нашивкой, из пары нашивок.
И чтобы разрез не расходился...
Видишь!
Нитка имеет такой узелок на конце и легко скрепляет оба конца разреза.
Юбка, в которой я сегодня пришла, разорвалась.
И так как эта юбка новая, которую я купила впопыхах...
Вот, значит, как получается...
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa и Yuto
Редакция и тайминг: Natan
2011-2019 гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Да, Моо́ри на связи.
Господин инспектор!
Что, правда?
Да, я вас понял!
Что-нибудь произошло?
Следы крови, что были обнаружены на складной дубинке Мужчины в капюшоне,
были идентифицированы как кровь Йоко-сан.
Что?!
Тогда на этом...
Точно!
Ну вот, вещественные доказательства и нашлись,
а значит, вопрос с убийцей Йоко-сан решен - это Мужчина в капюшоне!
Вот и хорошо, правда, Мизуки-сан?
Да, я уверена, что и Йоко радуется там, в раю!
Вот покушал, так покушал!
А, девушка, подайте-ка нам теперь пивка и жареную курочку!
Боже, знай же меру уже!
Да ладно тебе!
Ведь дело-то раскрыто!
А я говорю, что тебе следует различать время и место для подобного.
Ведь Мизуки-сан только что потеряла близкую подругу.
Ну-ну, перестаньте...
Ах, простите.
Мы с Йоко тоже частенько ссорились в этом кафе и болтали о разном.
И вот на меня нахлынули воспоминания.
Мизуки-сан...
Но я действительно рада, что преступник теперь пойман.
Это все благодаря вам.
Осибори (яп. お絞り) — влажное полотенце, которое подаётся перед едой для вытирания лица и рук.
Подожди, папа!
Это же мое осибори!
А твоё вон лежит!
Э?
Правда?
Невероятно...
Прости-прости, возвращаю.
Вот!
Ни за что!
Да как мне теперь пользоваться таким!
Э?
Да ладно тебе!
Они же одинаковые на вид!
Ни разу!
Ясно.
Вот, значит, как оно было...
Ох, Тачибана-сан, так ведь нельзя!
Нет, пожалуй, я сама, в знак моей благодарности.
Нет, просто потом будут проблемы...
Понимаете?!
Вот как?
Простите.
Тогда воспользуюсь вашим предложением.
С вас 10250 йен.
Как?
Дороговато вышло.
Х-Хватит ли у меня...
Спасибо за угощение!
Прости, Такаги.
Я вам всем очень благодарна.
Вам сейчас должно быть не просто, но вы держитесь...
Если станет грустно, обращайтесь в любое время...
Я немедленно примчусь.
Ох, больно! Больно! Больно!
Простите.
Не обращайте на него внимания.
Что ж, я пойду.
Папа?!
Моо́ри-сан...
Эта боль, наконец, приоткрыла мне глаза.
Это дело еще не закончено!
Моо́ри-сан, как это не закончено?
Это значит, что Йоко-сан убил вовсе не Мужчина в капюшоне.
Что ты такое говоришь?
Ты же сам говорил, что появились доказательства...
Нет, если предположить, что преступник - это он, то есть одна странная деталь.
Странная деталь?
Из кошелька Йоко-сан были вынуты наличные, а сам кошелек был оставлен на месте происшествия...
А как же!
Ведь целью были деньги?!
Нет.
В трёх предыдущих случаях преступник крал их обязательно вместе с кошельками.
Так почему же лишь в этот раз случилось иначе?
Я, конечно, тоже думаю, что это странно, но только из-за этого...
Далее, телесные повреждения трупа.
Рана Йоко-сан находилась в левой части затылка.
На неё напали со спины.
Это означает, что преступник ударил Йоко-сан, держа дубинку левой рукой.
Другими словами, преступник - левша.
Но Человек в капюшоне...
А, правша!
Ну а вы, Мизуки-сан, звонили, держа телефон в левой руке,
также как и оплатить счет собирались левой рукой.
Д-Действительно, я - левша.
Но мало ли людей-левшей, вообще?
Это еще не всё.
На белой блузке, которая была на Йоко-сан, было свежее пятно от кофе.
Но в месте, где начиналась юбка, пятно прерывалось, и на юбке его не было.
Также на юбке была стопорная нашивка.
Стопорная нашивка?
Да.
Стопорная нашивка, которую нашивают на новые юбки, для того чтобы разрез не расходился.
Подумав, я решил кое-что уточнить у директора магазина, где работала Йоко-сан.
И сегодня, Йоко-сан, перед возвращением со своей работы, где она продавала одежду,
пролила кофе на юбку и блузку.
Поэтому она там же, на месте, купила новые жакет и юбку,
и покинула магазин, после того как переоделась.
Вот почему пятно от кофе на блузке прерывалось посередине,
а на юбке оставалась стопорная нашивка.
И что вы хотите этим сказать?
Возле тела Йоко-сан вы произнесли следующее:
Утром, когда мы попрощались, она была в порядке,
и я не предполагала, что вижу её в последний раз...
Йоко!
После своего утреннего прощания с Йоко-сан, вы не встречалось с ней.
Так почему же вы знали?
Про одежду Йоко-сан, в которую она переоделась перед тем, как ушла с работы?
Мизуки-сан?
Н-Наверное, утром она была одета в похожую одежду.
Вот, может, я и перепутала...
Мизуки-сан, глядите!
Дядя просит взглянуть.
Это же...
Так это же...
Это фото мне прислал директор магазина.
На этом фото запечатлена Йоко-сан до переодевания.
Поведайте же нам, Мизуки-сан.
Каким образом, глядя на неё, может показаться, что на ней белый жакет и бежевая юбка?
Вы должно быть встретились!
С Йоко-сан, которая шла с работы домой.
Но Моо́ри-сан, в свете только этого, наверное, сложно сказать, что Йоко-сан убила Мизуки-сан?
Вы правы, всё это лишь косвенные улики.
И не сказать, что они решающие.
Ужасно!
Называть меня преступницей только из-за этого...
Ведь Йоко была моей близкой подругой.
Да, папа!
Нельзя обвинять подобным образом, не имея весомых доказательств.
Весомые доказательства?
Они у меня есть.
И именно здесь!
Мизуки-сан, кошелёк, который вы достали из сумки в кафе, вы почему-то убрали в карман.
Почему же вы не убрали его обратно в сумку?
Вам должно быть было боязно?
Что когда вы будете убирать кошелёк, то окружающие, возможно, смогут увидеть содержимое сумки!
В вашей сумке есть что-то, что ни за что нельзя было допустить, чтобы мы увидели.
Не так ли?
Мне с самого начала кое-что казалось странным.
Сегодняшняя ночь достаточно холодная, было бы зябко находиться без верхней одежды.
Но, несмотря на это, одежда на вас чересчур лёгкая.
Однако, если подумать, что у вас появилась причина, по которой вы не смогли одеть верхнюю одежду,
то это как раз и объяснит ваше лёгкое одеяние.
Возможно, в вашей сумке находится верхняя одежда, перепачканная брызгами крови Йоко-сан.
И не только это.
Я также уверен, что в ней находится и складная дубинка,
что изначально принадлежала Мужчине в капюшоне.
Значит, Мужчина в капюшоне...
То есть, дубинка, что была у него...
Это как раз и есть то самое оружие, которым Мизуки-сан убила Йоко-сан!
Я прав?
Сначала вы, чтобы обставить всё как нападение Мужчины в капюшоне,
разведали, что его оружием является складная дубинка,
после чего приобрели такую же.
И этой складной дубинкой убили Йоко-сан.
Но после этого на обратном пути по иронии судьбы на вас напал настоящий Мужчина в капюшоне.
Вот невезение, да?
Но вдруг на вас свалился шанс обернуть эту неудачу удачей...
Эй, вы в порядке?
Мужчина в капюшоне побежал туда...
И вам в голову пришла идея.
А именно способ, как наилучшим образом обернуть инцидент
с нападением Мужчины в капюшоне на себя в свою пользу...
Вот как!
Значит, она подменила складную дубинку Мужчины в капюшоне на свою!
Вот почему на складной дубинке Мужчины в капюшоне обнаружили кровь Йоко-сан!
Да, я тоже чуть было не попался на эту удочку.
Но меня осенило при том случае с осибори.
Что, возможно, оружие, также как и осибори,
было подменено в какой-то момент.
Мизуки-сан, после того как вас спасли, рядом с вами все время находилась Ран.
У вас, скорее всего, не было времени избавиться от верхней одежды и дубинки.
Итак, покажите же нам.
Содержимое вашей сумки.
Мизуки-сан...
Йоко, как следует из ее имени, и правда была словно солнце.
Яркая, своенравная, и всегда занимала главенствующую роль во всем.
И перед подобным "солнцем" я была будто беспомощная луна...
И, пользуясь этим, Йоко раз за разом отбирала у меня всё подряд.
И одежду, и деньги, и любимого человека...
К тому же она считала это само собой разумеющимся.
Но я всё равно терпела.
Пока не услышала её слова:
"Ой, прости, скоро вернется Мизуки".
"Вот бы на неё напал всё тот же Мужчина в капюшоне".
"Она - настоящая помеха"...
И поэтому я обернула всё против неё самой!
Подстроив всё, как действия Мужчины в капюшоне.
Fui ni furidasu haru no owari tsugeru ame
Неожиданный дождь, что сообщает о конце весны.
Isogu machikado de kimi o mitsuketanda
Я отыскал тебя на суетном углу улицы.
"Ame ga suki nano hitotsu kasa ni kakurete
"Я люблю дождь, ведь, скрывшись под одним зонтом,
Dare mo kinisezu zutto yori soeru kara..."
Можно всё время идти, прижавшись друг к другу, не смущаясь никого...".
Ame furu machi de kimi to deatte
В дождливом городе встретил я тебя.
Ame furu machi de kimi o ushinatta
В дождливом городе тебя я потерял.
Aitakute aenakute afuredasu namida no ame
Хочется встретиться, но не могу, и дождь из переполненных слез...
Kaeritai modorenai tooi hi no omoide
Хочется встретиться, но не могу, и воспоминания далёких дней...
Nureru mama tachi tsukusu machikado de kono kokoro wa
Это сердце, что, промокая до нитки, из последних сил стоит на углу улицы,
Mada kimi no koto sagashiteiru
Всё ещё ищет тебя!
Эй, папа!
Ты опять его умял?!
Моё пирожное!
Н-Нет, это не так!
И правда, обычно это делаю я.
Но на это раз это действительно этот мелкий воришка!
Э-э?!
Опять сваливаешь вину на Горо-чан?!
Да, ты действительно удивительный преступник.
М-Мяу! ~
Превью
А-а, так ты слышал, как я разговаривала по телефону.
Воротник платья слишком ослаб, и потому проглядывает нижнее белье.
Это такое платье с открытыми плечами, чтобы как раз и было видно!
Ой, а! ~
Утопленник?
Я арестовываю тебя без ордера за убийство человека!
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Кёгоку Макото - подозреваемый?
(Часть первая)
Перевод: АnjiJa и Yuto
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Боулинг-центр.
В боулинг-центре...
Встретимся в следующем эпизоде!
Каратэ против Джит кун до!
Но почему именно там?