Каруидзава
Получилось! Страйк!
Так держать, Ран!
Неплохо!
Жаль, что в теннис поиграть не получилось, но и в боулинг играть тоже весело.
Ну да, правда, если не брать в расчет одного старикана,
который топит свое отчаяние в сакэ, так как ему не удалось посмотреть на теннисисток в мини-юбках.
Эй, Ко́нан-кун, теперь твоя очередь.
Ага.
Постарайся, Ко́нан-кун!
Мелкий, покажи себя!
И кто же это?
Ну, человек, которого ты хотела мне показать.
А, так это человек, который ожидал нас под дождем на теннисном корте целых четыре часа!
Я думаю, он скоро придет, как только переоденется во что-нибудь сухое.
Да ладно тебе, хватит важничать, кто он?
Ведь я же приехала сюда на мотоцикле под этим проливным дождем!
Э?
Да кто ты такой?!
Может, хочешь сразиться со мной!
Джит кун до...
Увернулся?!
Как интересно...
Ща я тебя уделаю!
ShinkaDan
Translation Project
Солнце светит ярко-ярко!
Не поддаваясь жаре, экстравагантное шоу точных умозаключений!
На сцену выходит тот человек, который радует Со́ноко.
Взрывная ситуация в боулинг-центре!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Знаменитый детектив Конан
Oh! Mata!? Nerareta gimmick miwaku no saturday night
Ох, снова?! Хитро продуманный трюк, притягательная субботняя ночь?
Знаменитый детектив
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai
Но все же...  Ох! Слабость из-за жары. Что поделаешь? И ситуация такая!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2017гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Помощь в переводе: Yuto
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken Oh oh oh aratana shiten?
Несмотря на это... О! О! О! Снова дело?
О! О! О!　Новый угол зрения?
Oh! No! Hōmuzu ja nai nande nande nande nande kami yo...
О! Нет! Не Холмс...  О, боже, почему, почему, почему, почему...
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Стартовая песня 「"Жадность"」
в переводе: АnjiJa
Заключительная песня
「"Человек дождя"」
в переводе: Tess
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Рипы: Issila
Звукорежессура: Nighteon
Atama de kangae tsukareta
Ah omou yō ni ikanai hatoba de tatazunda
Ах, жаль! Дела идут не так, как хочу. Стою на причале...
Akogare idaki I melt slowly
Мне б к высотам, и я медленно таю!
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
Озвучивание:
Nighteon, Flamen, Mai
и другие
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико и другие
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Atama de kangae tsukareta
Эпизод 744
Кёгоку Макото - подозреваемый?
(Часть первая)
Как интересно...
Ща я тебя уделаю!
Нет, ты ошиблась, Сера́-сан.
Это же он!
Человек, с которым Со́ноко хотела познакомить тебя!
Э?
Это мой парень, Кёгоку Макото-сан.
Эта девушка - моя одноклассница, Сера́ Масуми-сан.
Т-Так, значит, вы девушка.
Прошу меня простить.
Я решил, что к Со́ноко-сан пристает какой-то наглец.
Да не парься ты.
Меня вечно принимают за парня.
Боже, Со́ноко, тебе следовало быстрее их остановить.
Так я ведь просто хотела посмотреть, как они будут сражаться.
Вот же, а что если бы они покалечились?
Кёгоку-сан, вот ваши очки.
Простите.
А, весьма признателен.
Да ладно, по правде говоря, мне тоже, малость, хотелось потягаться с ним.
Ну блин...
Кто же вас обучил джит кун до?
Старший брат!
Правда, он сильнее меня раза в три.
Н-Но как же так?
Разве ты не говорила, что твой брат скончался?
Да, мне так и сказали.
Но, сестренка Сера́, разве ты недавно не звонила брату?
А-а, так ты слышал, как я разговаривала по телефону.
Так у меня есть еще один!
Средний брат, который довольно таки умный.
В отличие от покойного брата и меня, он пошел в папу, и потому мы с ним не похожи.
Сейчас, он, кажется, по уши увяз
в какой-то важной работе, и совсем не распространяется о своем местонахождении.
Но, иногда, по телефону там или по почте, он помогает мне в дедукции.
О недавнем случае брат ещё говорил, что моя дедукция не внушает доверия.
Но он также сказал, что в случае ошибки, возможно, ты сможешь меня поправить!
Не я, а братик Шин'ичи, да?
Неужели она знает, что я и есть Ку́доо Шин'ичи?
Кстати, Со́ноко-сан, ваша одежда пострадала после стирки?
А? Пострадала?
Воротник платья слишком ослаб, и потому проглядывает нижнее белье.
Это такое платье с открытыми плечами, чтобы как раз и было видно!
К тому же, у меня лифчик на показ...
"Лифчик на показ"?
Получается, это такое нижнее белье, которое надевают, чтобы показать?
И-Именно...
Со́ноко нарядилась так специально для Кёгоку-сана!
Кстати, Кёгоку-сан, у вас кровь на правой руке.
Неужели она появилась в результате схватки с Сера́-сан?
Нет, это я недавно снаружи...
Простите, я хотела извиниться за недавнее.
Монна Мичико (30 лет)
Преподаватель математики
в средней школе
С вами все в порядке?
Да, я отделался царапиной.
А что там с ним?
Он в порядке.
Да и поделом.
Сейчас моя подруга отводит его к машине.
Что-то произошло?
Да так, просто когда я ходил покупать сменную одежду,
компаньон этой дамы пристал ко мне, и я врезал ему под дых...
Хотя по нему и не скажешь, он учитель физкультуры в средней школе.
Масаки Сунами (29 лет)
Преподаватель естествознания
в средней школе
Обычно он серьезный человек,
но когда выпьет, учитель Тамба становится совсем другим человеком, и...
И что он сейчас делает?
Да уснул в машине.
А во сне все бормочит: "Вот урод! Я прикончу его!"
Так что же нам теперь делать?
Не знаю.
Честно говоря, я планировала, что он научит нас играть в боулинг...
Учительницы!
Ик!
Я вижу, вы попали в затруднительное положение.
В таком случае, позвольте мне побыть вашим учителем.
Ик!
Самое главное - бедра.
Бедра!
Бедра нужно повернуть еще немного сюда.
Ага.
Когда у вас в руках шар, нужно держать опорную ногу, шар и голову на одной прямой линии.
Хорошо.
Ну что ж, вперед!
Ой, здорово!
Да, именно так, хорошая, хорошая работа!
Ух, обучение учительниц - это нескончаемая честь для меня!
Да, конечно...
Этот старикан когда-нибудь точно попадется на сексуальном домогательстве.
Вперед, Макото-сан!
А этот парень, возможно, когда-нибудь попадется на порче имущества...
Кажется, столь изысканные игры не очень-то мне и подходят...
И-И то верно.
К тому же я только сегодня вернулся в Японию, и потому из-за разницы часовых поясов...
А, может, в таком случае вы могли бы отдохнуть в арендованной моим папой машине?
Ключи от них как раз у меня.
В таком случае воспользуюсь вашей любезностью.
Вот же, мое долгожданное свидание с Макото-саном...
Да ладно тебе.
У нас же еще ужин впереди!
Ой, Мичико, ты куда?
Пойду проверю, как там учитель Тамба.
Я немного волнуюсь за него.
Вот как?
Если он уже протрезвел, то я его приведу сюда.
Что? Его нет?!
Учителя Тамба не оказалось в машине?
Да, похоже, он покинул её и ушел куда-то.
Так почему же тогда он не идет сюда в боулинг-центр?
Не знаю...
Возможно, он заснул за какой-нибудь машиной.
Да брось так шутить!
Ведь дождь идет не переставая!
Ну да, но...
Простите, если вы кого-то ищите, предоставьте это мне, Моо́ри Когоро́о.
Ик!
А, мой папа - детектив.
М-Моо́ри Когоро́о?!
Тот знаменитый детектив?!
Учитель! Учитель Тамба!
Вы здесь?
Учитель Тамба!
Учитель Тамба! ~
Бесполезно!
За машиной его нет.
Возможно, он пошел в какое-нибудь заведение, чтобы выпить еще...
Хотелось бы надеяться, он не пристает ещё к кому-нибудь.
В таком случае, давайте поищем его в питейных заведениях.
Что?
Да.
Эй, вы тоже обойдите ближайшие заведения и помогите в поисках!
Э?
Но как?
Мы даже не знаем, как он выглядит.
Вот, это его фото.
Может, мне переслать это фото?
Да.
Слушай, наша машина ведь тоже припаркована на этой стоянке, так?
Угу.
А, Кёгоку-сан?!
Верно.
Но это же Макото-сан, и даже если бы к нему пристали, он бы сделал отбивную...
Ну, думаю, не так, чтобы отбивную...
Якитори
Черт.
Его вообще нигде нет.
И мы его не нашли.
Да и в машину он не вернулся!
И телефон он, видимо, отключил.
Хм-м...
Действительно, куда же он делся?
Что это за...
Что это за звук такой?
Хм-м...
Мы осмотрели даже под машинами, и, по-видимому, его на этой стоянке нет.
Так, значит, надо будет подавать в полицию на розыск?
Ой, а! ~
Что? Что случилось?!
Т-Туалет не был заперт, и я заглянула внутрь.
А там...
Фансаб ShinkaDan
2011- 2017 гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
На конъюнктиве - петехии,
а изо рта - пенная жидкость.
На лице не наблюдается опухлость,
и нет следов удушья на шее.
Утопленнник?
К тому же нет следов, указывающих, что руки и ноги у него были связаны,
а то, что одежда насквозь промокла, означает...
Что?
Говорите, что его где-то утопили и затем перенесли в эту кабинку?!
Да.
Судя по трупным пятнам и состоянию окоченения, боюсь, его убили около часа назад.
Это как раз то самое время, когда мы направились на его поиски по разным заведениям.
И перед самым нашим возвращением его тело втащили в эту кабинку, а затем скрылись.
К-Как же так...
Да кто же это мог быть?
Так как этот учитель имеет крупное телосложение,
то, возможно, это или групповое преступление, или же кто-то, кто физически очень силен.
Простите?
Тут что-то произошло?
Та-а-ак, жертва - Тамба Масахиро, тридцати двух лет, был учителем физкультуры в средней школе.
А тело обнаружила работающая в той же школе, преподаватель естествознания Масаки Сунами.
Верно?
Да.
Ну, тогда не могли бы вы рассказать поподробнее, как вы обнаружили труп?
Да, конечно.
Сегодня вместе с учителем Тамба и, вот, нашей общей коллегой Мичико,
мы планировали поиграть в боулинг.
Но по пути сюда он сильно опьянел, выпив пива в машине.
У нас были неприятности на улице, так как он буянил,
и я уложила его спать в машине Мичико, пока не протрезвеет.
Если вы коллеги, то получается, что и вы тоже учитель в той же средней школе?
Да, я учитель математики.
Ясно.
И что же было дальше?
Мы с Сунами играли в боулинг где-то час, а потом я пошла проведать его к машине.
Ну, у него случилось много разного за последнее время, и потому я не решалась оставлять его одного.
Но в машине-то его как раз и не оказалось!
Мы растерялись и вместе со всеми начали его искать.
А с кем это "со всеми"?
Ну, с людьми, с которыми мы случайно познакомились в боулинг-центре...
Да со мной, с Моо́ри Когоро́о!
А, так это были вы, Моо́ри-сан!
Так вот, мы обыскали всю стоянку, и, не найдя его,
мы подумали, что, вероятно, он снова пошел выпить в какое-нибудь заведение.
Разделившись на группы,
я вместе с моей дочерью и ее друзьями обошёл все ближайшие забегаловки, на что ушел примерно час,
и, так как мы его нигде не обнаружили, мы вернулись на эту стоянку,
подумав, что вдруг он вернулся к машине.
И, как мы и думали, он все-таки вернулся.
Но окоченевшим утопленником в эту туалетную кабинку, знаете ли...
У-Утопленником?!
Это так?
Да.
Хотя без вскрытия сложно сказать наверняка, но судя по состоянию тела, вполне возможно, что это так.
А предположительное время смерти?
Около пяти часов вечера.
Вот оно как.
Около пяти вечера, значит...
Это же примерно то самое время, когда мы отлучились с этой стоянки
и начали обходить питейные заведения, верно?
Да.
Но почему, когда вы в начале пришли его искать, сразу не заглянули в кабинку?
Она была заперта на замок.
К тому же на двери была приклеена бумажка с надписью: "Не функционирует".
Бумажка, говорите?
Я тоже ее видела!
Но когда мы пришли сюда на поиски во второй раз,
этой бумажки уже не было, так же как и не было замка.
И я, приоткрыв дверь, внутри увидела учителя Тамба.
Получается, что за промежуток времени, когда жертва была препровождена Сунами-сан к машине,
и до времени, как Мичико-сан пошла его проведать,
его кто-то уволок, и за время, пока Моо́ри-сан и остальные обыскивали питейные заведения,
его где-то утопили, а перед тем, как вы, Моо́ри-сан, и другие вновь вернулись на стоянку,
его труп поместили в кабинку туалета, я правильно понял?
Да, именно так.
Кстати, вы не заметили, чтобы за Тамба-саном кто-нибудь следил?
Не знаю.
Когда он выпивал, то становился совсем другим человеком и без разбора цеплялся ко всем подряд.
И именно поэтому он говорил, что сегодня не примет ни капли в рот.
Хм-м...
Инспектор Ямамура, тут на животе у жертвы синяк.
Синяк?
Действительно, синяк.
А, наверное, это из-за меня.
Э?
Он был пьян и, докопавшись до меня, полез в драку, а я на автомате дал ему под дых.
Докопавшись?
Ну, он орал, что мол: "Чё вылупился", - и все такое...
Ага, я смотрю ты очень славный человек.
И ты, конечно, тоже вместе с Моо́ри-саном и другими искал этого пьяницу, так?
Нет.
Я отсыпался в машине Моо́ри-сана, что припаркована тут...
Я арестовываю тебя без ордера за убийство человека!
Э?!
Эй, Ямамура, не так быстро.
Разве стал бы человек убивать за какое-то там докапывание?
Что это ты несешь?
Что же вы такое говорите, Моо́ри-сан!
После того, как я его умело разговорил, он сам, только что, во всем сознался!
Что, мол: "У меня есть мотив, но нет алиби"!
Н-Но нельзя же ведь арестовывать без ордера только из-за этого, нет?
Он не исправим, этот чайник.
Что вы такое говорите!
Не может Макото-сан быть преступником!
А?
То есть ты можешь доказать его невиновность?
Да, конечно, могу!
Потому что...
Потому что Макото-сан...
Макото-сан что?
Потому что он прекрасный, очень добрый и хороший человек!
Ничего себе "доказательство"...
Инспектор Ямамура, взгляните-ка на это.
Поверх левого плеча видны следы ожогов.
Вероятно, жертва потеряла сознание после удара электрошокером.
Э-Электрошокером?
Думаю, если преступник использовал электрошокер,
то, по моему, этот человек - не преступник.
Э? П-Почему это?
Если бы это был он, то, чтобы отключить жертву, ему было бы достаточно разок ударить в живот.
И если он уже бил один раз, то повторный удар в то же самое место мог бы легко быть нивелирован.
Ну а вдруг он специально воспользовался электрошокером, чтобы мы так подумали?
Очень сложно предположить, что такой мастер каратэ
носил бы с собой электрошокер для самообороны.
М-Мастер каратэ?
Он множество раз побеждал на крупных турнирах.
Точно!
Он король в технике ударов ногами и победитель целых четырехсот поединков без единого поражения.
Ну раз такое дело, вам следовало пораньше сделать милость...
Сказать раньше.
Ха-ха, так он же уже встречался с ним в деле о красном платке.
Ямамура, ты случаем не заболел?
Э?
Ну так ты же раньше говорил
такие слова, как например: "Ой, вы мне делаете милость...",- или типа того.
А, так это я специально использовал такие слова, чтобы ослабить бдительность противника.
Но теперь, когда я стал инспектором, мне такой детский лепет уже не нужен.
Да?
Ну-ну...
Что ж, раз вы все время находились на этой стоянке, не видели ли вы
поблизости подозрительных личностей?
Нет, я крепко спал.
Ясно, значит, спали крепко.
А!
Э? Эй!
Говорю же, подожди!
Фух, еще бы чуть-чуть, и...
Здесь что, уклон, что-ли, есть?
Да, говорят, что тут грунт просел, и образовался небольшой уклон.
А в следующем месяце вроде даже планируют провести ремонтные работы.
Просевший грунт, значит?
Погоди-ка, если это так, то эти оставшиеся косые линии от грязи на стене...
Неужели...
О, дождь.
Ой, нет, снова пошел.
Давайте для начала укроемся в боулинг-центре и продолжим беседу там.
А?
Что такое, Ко́нан-кун?
Тебе тоже надо бы поторопиться.
Слушай, то место у вентиляционного отверстия тебе не кажется странным?
Э?
Капли воды остаются по краям рамки и не стекают вниз.
Да, здесь почему-то липко.
Возможно, тут было что-то наклеено?
Эй, ребятки, вам тоже нужно побыстрее пройти в здание.
Хорошо!
И по периметру двери аналогичным образом остаются не стекающие вниз капли.
Как будто бы тут было оклеено скотчем.
Но ведь тот человек не задохнулся, а утонул, так?
Да.
К тому же на нижнем вентиляционном отверстии не стекающих капель нет вовсе.
Если бы хотели герметизировать, то в этом не было бы никакого смысла.
Точно.
Кстати, когда только заглянули в туалет, не было странного запаха?
Был!
Запах керосина!
Ребятки, вы что, не слышали, что было сказано ранее?
Да-да.
Уже идем!
Fui ni furidasu haru no owari tsugeru ame
Неожиданный дождь, что сообщает о конце весны.
Isogu machikado de kimi o mitsuketanda
Я отыскал тебя на суетном углу улицы.
"Ame ga suki nano hitotsu kasa ni kakurete
"Я люблю дождь, ведь, скрывшись под одним зонтом,
Dare mo kinisezu zutto yori soeru kara..."
Можно всё время идти, прижавшись друг к другу, не смущаясь никого...".
Ame furu machi de kimi to deatte
В дождливом городе встретил я тебя.
Ame furu machi de kimi o ushinatta
В дождливом городе тебя я потерял.
Aitakute aenakute afuredasu namida no ame
Хочется встретиться, но не могу, и дождь из переполненных слез...
Kaeritai modorenai tooi hi no omoide
Хочется встретиться, но не могу, и воспоминания далёких дней...
Nureru mama tachi tsukusu machikado de kono kokoro wa
Это сердце, что, промокая до нитки, из последних сил стоит на углу улицы,
Mada kimi no koto sagashiteiru
Всё ещё ищет тебя!
Превью
С-Следы нагара на потолке?
И потому вам следует поскорее обойти все ближайшие питейные заведения...
и провести тщательный опрос.
А, Макото-сан!
Эй!
Оставь его.
Эй, пацанка, помоги-ка проделать трюк.
Ты же ведь тоже поняла, в чем тут фокус?
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Кёгоку Макото - подозреваемый?
(Часть вторая)
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Волшебница!
Почему Ран-кун уставилась на меня?
Встретимся в следующем эпизоде!
Каратэ против джит кун до!
Сестрёнка Ран разозлилась?!