Наши планы поиграть в теннис в Каруидзаве сорвались из-за дождя,
поэтому мы решили пойти поиграть в боулинг.
И кто же это?
Ну, человек, которого ты хотела мне показать.
А, так это человек, который ожидал нас под дождем на теннисном корте целых четыре часа!
Я думаю, он скоро придет, как только переоденется во что-нибудь сухое.
Да ладно тебе, хватит важничать, кто он?
Ведь я же приехала сюда на мотоцикле под этим проливным дождем!
Э?
Да кто ты такой?!
Джит кун до...
Увернулся?!
Как интересно...
Ща я тебя уделаю!
Нет, Сера-сан, ты ошиблась.
Это же он!
Человек, с которым Со́ноко хотела познакомить тебя!
Э?
Несмотря на довольно резкую ситуацию, когда Сера и Кёгоку-сан малость схватились в битве из-за Со́ноко,
нам все же удалось поиграть в боулинг вместе с учительницами, с которыми мы успели познакомиться.
Но так как пропал учитель физкультуры, который предположительно спал в машине,
мы все вместе начали его искать, однако...
Ой, а! ~
Что? Что случилось?!
Т-Туалет не был заперт, и я заглянула внутрь.
А там...
ShinkaDan
Translation Project
Солнце светит ярко-ярко!
Не поддаваясь жаре, экстравагантное шоу точных умозаключений!
Сера отправляет какие-то сообщения?
Давайте же снимем подозрения с Кёгоку Макото!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Знаменитый детектив Конан
Oh! Mata!? Nerareta gimmick miwaku no saturday night
Ох, снова?! Хитро продуманный трюк, притягательная субботняя ночь?
Знаменитый детектив
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai
Но все же...  Ох! Слабость из-за жары. Что поделаешь? И ситуация такая!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2017гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Помощь в переводе: Yuto
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken Oh oh oh aratana shiten?
Несмотря на это... О! О! О! Снова дело?
О! О! О!　Новый угол зрения?
Oh! No! Hōmuzu ja nai nande nande nande nande kami yo...
О! Нет! Не Холмс...  О, боже, почему, почему, почему, почему...
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Стартовая песня 「"Жадность"」
в переводе: АnjiJa
Заключительная песня
「"Человек дождя"」
в переводе: Tess
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Рипы: Issila
Звукорежессура: Nighteon
Atama de kangae tsukareta
Ah omou yō ni ikanai hatoba de tatazunda
Ах, жаль! Дела идут не так, как хочу. Стою на причале...
Akogare idaki I melt slowly
Мне б к высотам, и я медленно таю!
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
Озвучивание:
Nighteon, Flamen, Mai
и другие
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико и другие
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Atama de kangae tsukareta
Эпизод 745
Кёгоку Макото - подозреваемый?
(Часть вторая)
Что?
Нет сомнений, что его утопили?!
Правда?
Да.
Исходя из отчета судмедэксперта, дыхательные пути трупа забиты водой.
Пусть его и отключили с помощью электрошокера,
но если предположить, что человека с таким крепким телосложением утопили, даже не связывая,
то, должно быть, это было делом рук нескольких человек?
Вполне возможно.
Но, правда, если бы это был мастер каратэ,
то он вполне мог бы управиться и один.
Что?
Вы все еще подозреваете Макото-сана?
Да не особо!
Ах да, из отчета также следует,
что у трупа внизу на животе был обнаружен въевшийся след предположительно от веревки.
Внизу на животе?
Да.
Так как въевшийся след не доходил до спины,
то можно предположить, что преступник нес тело, держа его за ремень.
Понятно.
Значит, это некто с очень крепкими руками.
Например, кто-то типа мастера каратэ...
Я просто привел пример!
При-мер!
Кстати, вы говорили, что с жертвой случилось много разного за последнее время.
Что именно произошло?
А...
Учитель Тамба был помолвлен с моей младшей сестрой, но его родители были против.
Масаки Сунами (29 лет)
Преподаватель естествознания
в средней школе
Монна Мичико (30 лет)
Преподаватель математики
в средней школе
На самом деле, у него, оказывается,
уже была нареченная, помолвку с которой запланировали родители с обеих сторон.
Узнав об этом, Тамба и его невеста были сильно шокированы
и даже планировали сбежать вместе, но...
В итоге лишь моя сестренка совершила суицид, бросившись в море...
Не было ли чего, что наводило бы на мысль об их желании cбежать?
Да, мне пришло сообщение от сестры.
В нем говорилось: "Скоро мы вдвоем отправимся в путь".
На мой телефон тоже пришло это сообщение.
Так как я училась в одном классе с ней, и мы были подругами.
С этого-то и началось, верно?
Ну, то, что учитель Тамба стал буянить после выпивки.
Да.
Именно поэтому мы боялись, что пока мы будем играть в боулинг,
он проснется, и, пристав к кому-нибудь...
А вы часто в этот боулинг-центр приходите?
Да, потому что моя скончавшаяся подруга любила боулинг.
Кстати, когда мы были тут в прошлый раз, тоже шел дождь.
Инспектор Ямамура, в мусорной корзине, что сбоку от туалета,
мы обнаружили мокрое полотенце и четыре пустые банки странного вида.
П-Пустые банки?
Да.
На всех четырёх питьевое отверстие обгоревшее.
Да их, наверное, кто-то использовал вместо пепельниц?
Нет, но из банок пахнет керосином.
Керосином?!
А, подожди, Ко́нан-кун!
Дяденьки эксперты!
Не осмотрите ли, пожалуйста, что там наверху за туалетной бумагой?
Нельзя, нельзя!
Детям тут не место!
Дядя Когоро́о сказал, что за той запасной туалетной бумагой может быть что-то ещё.
Ну, блин, что поделать, раз уж сам "Спящий" Когоро́о попросил...
С-Следы нагара на потолке?
Эй, снимай это, снимай!
Д-Да.
Значит, так оно и есть.
Это объясняет подозрительную мокроту нижней половины стен.
Без сомнений, преступник - это...
Мне кажется, что и он добрался до истины.
В последнее время я что-то начинаю терять уверенность,
и мне интересно, совпадут ли его и мои выводы?
О, быстро ответил!
"Он" - это кто?
Прошу объяснить!
Ну да, естественно.
Это и есть "он"!
Удивился?
Масуми
О, пришло.
Э?
"Раз это он, то нет проблем"?..
Ссора, я вам говорю, ссора!
Пострадавший был пьян и спал в машине,
а, проснувшись, направился в какое-то заведение, чтобы опохмелиться, где и устроил с кем-то ссору,
после чего его куда-то уволокли и убили.
Но, когда вы и остальные искали пострадавшего по местным забегаловкам,
разве вы не выяснили, что его никто не видел?
Ха, да они, должно быть, прикидывались,
что его не знают!
Если пойдет слух, что клиенты заведения дерутся между собой,
то престиж заведения сильно пострадает.
Но тогда почему же у преступника был с собой электрошокер?
И еще непонятно, где и как его утопили.
И вообще, я совершенно не понимаю, зачем оставлять тело жертвы
во временном туалете на парковке, где находилась машина, в которой жертва изначально спала?
Да откуда мне знать!
Как бы то ни было, наша жертва, учитель Тамба,
был отведен учителем Масаки на парковку, чтобы он отоспался в машине, пока не протрезвеет,
и примерно через час после этого,
но до того времени, когда учитель Монна отправилась на стоянку, чтобы проверить, как он там,
он проснулся и покинул машину.
В то время, как мы обходили питейные заведения, узнав, что учитель Тамба пропал,
он был утоплен из-за того, что где-то с кем-то поссорился.
И до времени, пока мы снова не вернулись на стоянку,
он был помещен в туалет парковки, и в этом не приходится сомневаться.
И, конечно, этот долбаный каратист,
который всё то время отсыпался в машине, припаркованной на все той же стоянке,
само собой, не то чтобы совсем не подозрителен.
Но если уж преступник воспользовался электрошокером, то каратист, наверное, чист.
И потому вам следует поскорее обойти все ближайшие питейные заведения
и провести тщательный опрос.
А, ну да, правильно.
Инспектор Ямамура!
Мы закончили подготовку к эксперименту.
К эксперименту?
А, да.
Эксперты утверждали,
дескать детектив Моо́ри сказал, что это необходимо для того, чтобы раскрыть это дело.
И что инспектор дал на это разрешение.
Ха?
Да что ты такое несешь?
Я ни фига не помню, чтобы я такое говорил!
Э?
Н-Но ведь со слов экспертов этот мальчик...
А, как бы то ни было, давайте пойдем и посмотрим, тем более я так обожаю эксперименты...
Да разве первоклашка ставил хоть раз в жизни эксперимент?
А, ну вполне возможно, что ставил дома у профессора.
Ну ладно, пойдемте узнаем, что у них там такое.
И правда.
"Раз это он, то нет проблем"?
Но как?
Как может мой брат знать про этого мальчика?!
Фансаб ShinkaDan
2011- 2017 гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Эй-эй!
Да что это такое?
Что у вас тут за наводнение вокруг туалета?!
Но разве не вы сами, детектив Моо́ри, дали указание сделать именно так?
Э?
Что, мол, нужно заткнуть дренажное отверстие полотенцем,
чтобы дождевая вода не утекала, а скопилась, ведь так?
Ах да, ведь говорили, что это место имеет уклон из-за проседания грунта, и потому...
Значит, это дождь, что шел только что, скопился тут.
Но ведь теперь столь важное место преступления невозможно будет как следует обследовать.
Если вы о туалетной кабинке, в который был труп,
то ее перевезли в другое место, где и проводят экспертизу.
Э?
А это другая кабинка временного туалета.
Но я слышал, что это тоже было указанием детектива Моо́ри, чтобы мы поступили именно так...
Ну сколько можно!
Я ничего такого не...
Ой, папа, там же такая большая лужа!
Этим я хочу донести до вас, что совсем не имеет значения, насколько промокнут мои брюки.
Если, конечно, мы сможем объяснить этот трюк.
Э?
Т-Трюк, говорите...
Неужели...
Его могли утопить в этой скопившейся воде?
Но это бы заняло порядочно времени, чтобы собрать столько дождевой воды.
И даже если его отключили электрошокером,
и если допустить, что взрослого мужчину тупо утопили в таком месте, не связывая руки и ноги,
то, как я и предполагал, преступник должен иметь ну очень крепкие руки.
Я же говорю, Макото-сан не такой!
Правда, Макото-сан?
А, Макото-сан!
Эй!
Он сбежал!
Оставь его.
Должно быть, ему срочно захотелось в туалет.
Тем более, что он тут ни при чем.
Э?
Но ведь...
А все потому, что для этого трюка не нужна физическая сила.
Еще бы, ведь преступник запер жертву в туалете и утопил, не замарав при этом рук.
Ну прямо как по волшебству.
Как по волшебству?
Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.
Давайте лучше попробуем.
А именно, возможно или нет утопить человека в кабинке туалета.
И, конечно, инспектор Ямамура, ты будешь нашим подопытным кроликом!
Э?! ~
Я и кроликом?!
Не волнуйся.
Я попросил приготовить для тебя индивидуальную кислородную емкость.
Н-Но разве это не простой кислородный баллончик?
Эй, пацанка, помоги-ка проделать трюк.
Ты же ведь тоже поняла, в чем тут фокус?
Ну да, вроде того...
Для начала помещаем в кабинку жертву.
Заклеиваем вентиляционное отверстие позади туалета скотчем.
Затем берем четыре банки, наполненные керосином, с кусочками ткани в отверстии,
и, запалив ткань, ставим банки на полке в ряд.
Осталось только закрыть дверь и оклеить скотчем зазор между дверью и кабинкой.
И как при этом можно утонуть?
Да ладно тебе, просто наблюдай!
Блин, совсем уж...
И воды-то тут не более чем до лодыжки, эх!
Да как тут вообще может утонуть человек?
Но вот ведь, здесь становится жарковато...
О, потухли!
Что? Что такое?
Что там внутри происходит?
А теперь хорошенько взгляните на это.
Все в порядке?
Уф, через что только вы заставляете меня проходить, Моо́ри-сан?!
Я же чуть было не утонул, мать вашу!
Но как в кабинке оказалось столько воды?
Это потому что давление внутри туалета понизилось.
Вы разве не видели подобное
во время экспериментов на уроках естествознания, помните, наверное?
Устанавливают горящую свечку в глубокую миску, наполненную водой,
и если накрыть свечку мензуркой, то огонь тухнет,
и ко всеобщему удивлению вода начинает всасываться внутрь мензурки.
Это то же самое!
Так как в герметично закрытой кабинке горят банки,
то воздух нагревается и расширяется, а концентрация кислорода внутри туалете снижается.
И так как огонь гаснет, то воздух остывает и сжимается.
А значит, это пониженное давление и всосало большое количество скопившейся дождевой воды
через нижнее вентиляционное отверстие двери.
Я правильно объясняю?
Учитель естествознания...
Масаки Сунами-сан?!
Сначала вы, по пути к машине, завели пьяного учителя Тамба в туалет.
Скорее всего, вы ему сказали, что-то типа того, что якобы
забыли ключи от машины, и попросили подождать в туалете, так как шел дождь.
Затем вы сразу же отключили его электрошокером
и привязали пропущенную через ремень учителя Танба веревку к стыку крышки унитаза,
чтобы тот не смог подняться.
Также вы установили четыре банки с керосином на полке в туалете,
повесили на дверь замок и приклеили бумажку с надписью: "Не функционирует".
И если затем заклеить заднее вентиляционное отверстие туалета скотчем и заткнуть отверстие
дренажного люка полотенцем, чтобы дождевая вода могла накопиться,
то подготовительная часть плана, считай, завершена.
И если солгать учителю Монна, что он уснул в машине,
и подождать, пока соберется дождевая вода, ну а через некоторое время,
если сердобольная учитель Монна пойдет проведать учителя Тамба, то, значит, все пойдет по плану.
Но если бы вы и не поступили так,
то, скорее всего, планировали сами предложить пойти вместе и проверить его.
Как и ожидалось, она вернулась, чтобы сказать, что учителя Тамба в машине не было,
и вы, под предлогом его поиска на стоянке,
убедились, что дождевой воды скопилось достаточно,
сорвали с двери приклеенную бумажку и сняли замок.
Подпалив банки, что стояли на полке, вы обклеили отверстия дверного проема скотчем.
Ну а если ко времени, когда дождевая вода, как в эксперименте,
всосется внутрь туалета, и учитель Тамба утонет,
успеть создать себе алиби, что, мол, я, вместе с учителем Монна
искала учителя Тамба по питейным заведениям, то считай, вы достигли цели.
И потом, повторно вернувшись на стоянку и вынув полотенце из дренажного люка,
вы спустили воду, отодрали скотч со всех отверстий,
выбросили все потухшие банки в мусорную корзину,
а веревку, пропущенную через ремень, отрезали.
Чтобы скрыть, что в туалете была вода,
вы заменили рулон туалетной бумаги новым, который взяли с полки, а потом
завопили так, будто только что обнаружили труп.
Самое главное в этом преступлении - это сделать так, чтобы труп нашли поскорее, ведь если бы
с обнаружением трупа запоздали, и временные рамки совершения преступления раздвинулись бы,
то и алиби не имело бы силы.
И потому не остается ничего другого,
как предположить, что преступница - это вы, кто первой обнаружила тело.
Только у вас была возможность найти время, для того чтобы закупорить дренажный люк!
И к этому времени эксперты, наверное, уже обнаружили скотч
с вашими отпечатками пальцев в туалете.
Так как если его не оказалось в мусорной корзине, то вы, должно быть, смыли его в туалет.
Ведь без голых рук скотч почти невозможно отодрать.
Ну как, вроде все сходится, "Спящий" Когоро́о-сан?
А, ну да...
Это должно быть какая-то ошибка!
Еще бы, ведь никаких причин для убийства учителя Тамба у Сунами и быть не...
Может.
Сильнейший побудительный мотив, заключающийся в том, что он бросил умирать мою лучшую подругу!
Л-Лучшую подругу?
Неужели ты про мою сестренку?
Да.
Про твою сестру, которую оставил этот мужчина.
Что?
Но ведь моя сестра бросилась в море с утеса, и...
К тому же была еще и предсмертная записка.
Но ведь до этого тебе, должно быть, пришло сообщение?
Что "Сейчас, мы вдвоем отправимся в путь".
Д-Да.
Это было вовсе не сообщение о совместном побеге,
а предсмертная записка со смыслом: "Сейчас мы отправимся в мир иной".
Но...
Но ему вдруг стало страшно умирать, и,
даже не пытаясь спасти свою тонущую девушку, он просто сбежал с того утеса.
Э-Это правда?
Да.
Он напился и спьяну разболтал мне обо всем.
"Я никчемный слабак", и при этом заливался слезами.
Но пусть он и был таким, он все же человек, которого до смерти любила моя лучшая подруга.
И поэтому я проводила его туда, где она его ждёт.
Под водой...
Fui ni furidasu haru no owari tsugeru ame
Неожиданный дождь, что сообщает о конце весны.
Isogu machikado de kimi o mitsuketanda
Я отыскал тебя на суетном углу улицы.
"Ame ga suki nano hitotsu kasa ni kakurete
"Я люблю дождь, ведь, скрывшись под одним зонтом,
Dare mo kinisezu zutto yori soeru kara..."
Можно всё время идти, прижавшись друг к другу, не смущаясь никого...".
Ame furu machi de kimi to deatte
В дождливом городе встретил я тебя.
Ame furu machi de kimi o ushinatta
В дождливом городе тебя я потерял.
Aitakute aenakute afuredasu namida no ame
Хочется встретиться, но не могу, и дождь из переполненных слез...
Kaeritai modorenai tooi hi no omoide
Хочется встретиться, но не могу, и воспоминания далёких дней...
Nureru mama tachi tsukusu machikado de kono kokoro wa
Это сердце, что, промокая до нитки, из последних сил стоит на углу улицы,
Mada kimi no koto sagashiteiru
Всё ещё ищет тебя!
Что?
Ты ходил искать преступника?!
Да.
Н-Но ты ж ведь не знал, кто именно преступник, так?
Как ты собирался его найти?
Ну, вроде как преступник был очень сильным человеком.
И я подумал, что смогу сразу же вычислить его на глазок, по его кровожадности.
Э?
Э?!
И чё, наверное, пылал желанием махнуться с ним, если свезет?
Ну, не сказать, что такая мысль не проскакивала...
Так, значит, хотел подраться!
Ого, вот это "Спящий" Когоро́о!
Вы так мастерски распутали это дело, даже не знаю, что и сказать!
Хм-м?
Нет, ну а чё.
Это и есть настоящий я...
И все же, все же это дело...
Ха-ха, быстро же этот халтурщик вспомнил свою манеру разговаривать!
Но надо же, все лавры победителя достались ей одной.
Ах да, папа, тебе надо поскорее переодеть брюки, простудишься же!
А?
Так ты ведь рассуждал, усевшись прямо в лужу.
Э?
А!
Ч-Что это?
У меня же здесь все мокро!
А как же, дядя!
Ведь ты же говорил: "Совсем не имеет значения, насколько промокнут мои брюки"!
Я сказал такие слова?
Говорил, говорил!
И это было суперкруто!
Было суперкруто?
Письмо?
О, это от брата.
Ах, вот как!
Вот, значит, в чем дело.
Постскриптум?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
P.S.:
Так ты, значит, уже смогла
встретиться с волшебником?
Ну, типа того...
А я уже знаю!
Превью
К вам ведь снова заглянет Кид-сама?!
Кид-сама?
Кёгоку-сан и Кайто́о Кид сойдутся в поединке?
Ну, как доберёмся, сама и увидишь.
"Вызываю на честной бой. Кайто́о Кид."
Да, я обязательно защищу.
Этими самыми кулаками!
В следующей серии "Знаменитого детектива Ко́нана":
Кайто́о Кид против Кёгоку Макото
(Часть первая)
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Удивительная система борьбы с преступностью!
На следующей неделе показа не будет!
Встретимся в следующем эпизоде!
Что ж, напьемся!
Поработал бы хоть иногда!