Четыреста поединков, и ни одного поражения?
В международных соревнованиях по каратэ?!
Наверное, это не предел, и мне будет очень интересно следить за твоими успехами!
А, нет.
Знаете ли, к сожалению, у меня не получилось поучаствовать в последнем соревновании,
и мне автоматом засчитали поражение.
Он отказался от участия ради меня.
Ого!
А, дело в том...
Если бы не это, то легендарная серия побед всё ещё продолжалась бы!
Но знаешь ли, у нас, в доме Сузу́ки, боевые искусства ни к чему.
Слушай, у тебя хоть есть намерение взвалить на свои плечи дзайбацу "Сузу́ки"?
Эй, Томоко, ещё не время для подобных разговоров!
Они же еще старшеклассники!
Нет уж!
Раз уж так было решено, что наша старшая дочь Аяко уходит женой в дом Томизаву,.
Сузу́ки Сироо (51 год)
Отец Со́ноко
(Председатель дзайбацу "Сузу́ки")
Сузу́ки Томоко (43 года)
Мама Со́ноко
то у нас не остается иного выбора, как принять друга Со́ноко
в качестве её муженька и наследника нашего дома.
В идеале я ожидала увидеть человека, подходящего дому Сузу́ки,
происхождение и образование которого мы могли бы оценить по достоинству...
Сама-то еще школьница, а начала встречаться
с каким-то перекати-поле, который учится за рубежом, дабы закалить себя в боевом искусстве?!
О чем ты только думаешь, Со́ноко!
Разве это не мое личное дело?
Тем более, что я не имею желания наследовать наш дзайбацу.
Ах, ты...
Ладно вам, успокойтесь.
Макото-кун, уже скоро самолет.
Разреши организовать твой отъезд в аэропорт.
А этот разговор оставим на потом.
А, да.
И еще, дай мне знать, пожалуйста, когда у тебя будет следующее соревнование.
Может, по мне и сложно сказать, но я люблю единоборства.
Конечно.
А?
О, это Ран!
Эй, я еще не закончила разго...
Алло?
Что?
Кайто́о Кид?
Сегодня рано утром советнику дзайбацу "Сузу́ки"...
Да, именно!
Сузу́ки Дзирокичи было доставлено письмо...
Кид нацелился на драгоценность советника Сузу́ки Дзирокичи.
Говорят, что отправил извещение!
Именно так сообщают сейчас по телевизору.
Не может быть!
Серьезно?
В натуре!
Ну, тогда я попробую связаться с дядей Дзирокичи!
А, постой!
Вот ведь, а я как раз хотела сказать, чтобы она не сильно увлекалась,
так как она сегодня вместе с Кёгоку-саном!
Вот и досоветовалась...
О, алло?
Дядя?
А я уже знаю!
К вам ведь снова заглянет Кид-сама?!
Кид-сама?
ShinkaDan
Translation Project
Солнце светит ярко-ярко!
Не поддаваясь жаре, экстравагантное шоу точных умозаключений!
Противостояние двоих, которых обожает Со́ноко?!
Собравшись с силами, Дзирокичи выставляет свое последнее оружие!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Знаменитый детектив Конан
Oh! Mata!? Nerareta gimmick miwaku no saturday night
Ох, снова?! Хитро продуманный трюк, притягательная субботняя ночь?
Знаменитый детектив
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai
Но все же...  Ох! Слабость из-за жары. Что поделаешь? И ситуация такая!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2017гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Помощь в переводе: Yuto
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken Oh oh oh aratana shiten?
Несмотря на это... О! О! О! Снова дело?
О! О! О!　Новый угол зрения?
Oh! No! Hōmuzu ja nai nande nande nande nande kami yo...
О! Нет! Не Холмс...  О, боже, почему, почему, почему, почему...
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Стартовая песня 「"Жадность"」
в переводе: АnjiJa
Заключительная песня
「"Человек дождя"」
в переводе: Tess
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Рипы: Issila
Звукорежессура: Nighteon
Atama de kangae tsukareta
Ah omou yō ni ikanai hatoba de tatazunda
Ах, жаль! Дела идут не так, как хочу. Стою на причале...
Akogare idaki I melt slowly
Мне б к высотам, и я медленно таю!
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
Озвучивание:
Nighteon, Flamen, Mai
и другие
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико и другие
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Atama de kangae tsukareta
Эпизод 746
Кайто́о Кид против Кёгоку Макото
(Часть первая)
С-Сто симуляций, и все проигрыш?
Говорите, что он прошел все?
Через уникальную систему защиты, которую мы только вчера установили?!
Д-Да.
Но, конечно, это только результат компьютерной симуляции.
Процент защиты
Процент прорыва
Я заполучил
драгоценность.
В результате симуляции, когда мы ввели шаблон всех действий Кайто́о Кида...
Процент защиты
Процент прорыва
Я заполучил
драгоценность.
С легкостью...
Хм-м.
Так что же делать?
День извещения-то завтра!
Ведь таким образом он же наверняка украдет его у нас.
Александрит - драгоценность, которую я с таким трудом заполучил, путешествуя по всему миру.
"Зеленый император" с чистейшим отливом!
Но, знаете ли, если в систему ввести данные о его приеме превращения в кого угодно,
да к тому же о его физической силе, которую очень сложно отнести к человеческой,
вдобавок к его способности быстро адаптироваться в любой ситуации, и рассчитать все эти данные...
Боюсь, какой бы ни была система защиты, результат будет одинаков.
И потому как вам идея провести повторную симуляцию
с двадцатипроцентным снижением коэффициентов Кида?
Ведь он также человек плоть от плоти,
и, возможно, что иногда у него тоже бывают дни плохого самочувствия.
Дурачье!
Он проворный крупный вор.
Да к тому же с каждым разом опыта у него прибавляется.
И потому увеличения даже на двадцать процентов может быть недостаточно!
Ну, раз стопроцентный проигрыш...
К тому же проводить выставку, зная, что он точно украдет, - не дело.
Конечно, не хотелось бы, но на этот раз не остается ничего иного, кроме как её отло...
Советник Сузу́ки!
А?
Тут странный парень у парадной требует встречи с вами...
Что?
Дальнейшее сопротивление бессмысленно.
Очень прошу удостоить меня аудиенции у советника Сузу́ки Дзирокичи!
Что тут такое?!
Г-Господин советник!
Моё имя - Кёгоку Макото.
Я тот молодой человек, который имеет честь встречаться с Со́ноко-сан.
О, так, значит, ты бойфренд Со́ноко?
Ну и?
Что у тебя за дело?
Я узнал, что у вас есть драгоценность, на которую нацелился некто Кайто, и если это так,
то мне очень хотелось бы, чтобы вы рассмотрели возможность
дать мне, Кёгоку Макото, хоть какое место среди охранников.
Отказано!
Прошу вас, как-нибудь, да и...
Хм-м...
Какой молодой.
Ты, наверное, даже и не осознаешь, что Со́ноко специально сделала так, чтобы ты погорячился.
Но не беспокойся!
Это что-то типа ветрянки.
Ветрянки?
Как только я его поймаю, она все это благополучно забудет.
С-Советник!
Ну же, уходи, уходи!
А, Со́ноко, ты очень кстати.
Послушай, там к тебе случайно Макото-сан не заявился?
Господин советник, прошу вас, выслушайте меня еще раз...
Сейчас я в аэропорту Ханэда, и, пока я оформляла за него регистрацию, он исчез.
И, кажется, он спрашивал твой адрес у нашего шофёра,
и я подумала, что, возможно, он поехал к тебе...
Что он за парень?
Правда, что он каратист, - это я уже знаю.
Он не простой каратист!
У него четыреста побед подряд на мировых соревнованиях!
И его цель - стать абсолютным королём в технике ударов ногами!
Э?!
Ч-Четыреста побед подряд?
А-а?
Не выставлять охранников в выставочный зал?
С чего это вдруг?!
Ведь за драгоценностью явится сам Кайто́о Кид!
Мы только что получили звонок от советника Сузу́ки,
который сказал, что "Это создаст проблемы для новейшей системы защиты".
Снова тот старикан за свое.
О чем он только думает?!
А вот это - видео, что было выслано нам сразу после того телефонного разговора.
В-Видео?
П-Парень в окружении мужиков с пистолетами в руках?!
Конечно, пули у них не настоящие, но посмотрите на это расстояние и на это число людей.
Да к тому же парень надел противогаз, что, усложняет ему обзор.
И, конечно, ты думаешь, что он не отделается так просто, верно?
Прошу вас, стреляйте всерьез и одновременно.
Э?!
Его имя - Кёгоку Макото.
И, со слов советника, он, дескать, "Сильнейшая система защиты в мире".
С-Сильнейшая в мире?
Ну как, ты же ведь тоже знаешь юную леди Со́ноко, племянницу господина советника.
Оказывается, он её парень.
П-Парень?
Ха, интересненько.
Ой!
Я надеюсь, ты не собираешься взять и заночевать в этом музее?
Да, именно так, и я хочу запечатлеть в голове весь этот широкий зал.
И тем более, у меня есть спальный мешок и немного еды, что я обычно ношу с собой.
Послушай, дорогуша.
Не заключишь ли со мной пари?
Пари, говорите?
Что?
Кёгоку-сан и Кайто́о Кид сойдутся в поединке?
Правда?
Да, так и есть!
Видимо, Макото-сан встретился и напрямую переговорил с дядей Дзирокичи.
Кажется, он весь воспылал, когда услышал, как я произнесла имя Кида-самы.
Кто бы подумал, что два красавца начнут бодаться из-за меня.
Это высший класс!
Что за "из-за меня"...
Вообще-то Кид ни в одном глазу не видел Со́ноко.
Ну и?
Кто из них, ты хочешь, чтобы победил?
Кид или Кёгоку-сан?
Ну, конечно, мне хотелось бы, чтобы победил Макото-сан,
но, с другой стороны, также не хочется, чтобы и Кид-сама проиграл...
Что?
Что это ты несешь?
Определись уже!
Ну а что?!
Ведь Макото-сан... мой самый... дорогой...
Эй, Со́ноко!
Что там со связью?
Алло!
Ран?
Ран!
Не может быть!
Вне зоны доступа.
Оборудование для подавления функции связи.
Добрый вечер, юная леди!
К-Кайто́о Кид!
П-Почему ты здесь?
А что?
Я всего лишь устал от полета и залетел сюда, чтобы дать крыльям отдых.
Конечно, не так, чтобы попутно...
Но не сочтёте ли за наглость держать со мной пари?
Пари?
Фансаб ShinkaDan
2011- 2017 гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Вчера вечером прилетал Кайто́о Кид?
В комнату Со́ноко?
Да, так и есть.
Он стоял на подоконнике, ну прямо как Питер Пен!
Правда, он сразу же улетел, так как его обнаружили наши охранники.
Ты не слышала?
Да откуда я могла услышать?
Ну и?
Зачем же Кид пожаловал?
Прикинь, он спросил, не хочу ли я держать с ним пари.
И сказал: "Если я заполучу драгоценность, то в награду я хочу, чтобы ты дала себя поцеловать"!
Врёт же.
Ну так?
Что же он сказал на самом деле?
Э?
А, ну на самом деле он просил передать сообщение дяде,
что если он благополучно заполучит александрит "Зеленый император",
драгоценность, которую дядя Дзирокичи выставляет напоказ в этот раз, то он бы хотел
обменять украденную драгоценность на один из экспонатов,
хранимых в коллекции искусства дзайбацу "Сузу́ки",
которую он укажет позже.
И что же это за экспонат?
Кто ж его знает.
Он сказал, что расскажет об этом после кражи.
Ну а ты что же?
Конечно, я наорала на него!
Я сказала: "Ни за что не соглашусь ни на какие условия, которые выставляет злодей, вроде тебя!"
Правда?
Ну, по правде я сказала это намного мягче...
Странно это.
Ведь Кайто́о Кид нацеливается
только на большие по размерам драгоценные камни, что известны как крупные.
Если бы в распоряжении дзайбацу "Сузу́ки" была бы подобная драгоценность,
то, думаю, тот советник давно бы уже использовал её как приманку для Кида.
Да к тому же с чего бы ему делиться с Со́ноко столь важной информацией?
Так что с Кёгоку-саном, который нацелился защитить ту драгоценность?
А, так ведь Макото-сан даже сейчас рядом с драгоценностью.
Что значит "даже сейчас"?
Ведь та драгоценность выставляется с сегодняшнего дня, верно?
Да.
В "Большом музее Сузу́ки", куда мы сейчас направляемся.
Я надеюсь, он не стоит рядом с витриной со страшным лицом?
Ну, как доберемся, сама и увидишь.
Александрит
"Зелёный император"
А что это он с таким скучным лицом свесил со своей шеи драгоценность?
Это же странно?
Ладно тебе, ладно.
Разве не так?
И правда...
Ну, прямо один в один...
Со́ноко, ты молодец, что выбрала себе парнем такого бойца!
Вот она, моя племянница!
Дядя Дзирокичи!
Но время извещения от Кида - десять часов вечера, когда уже нет посетителей.
И, наверное, нет никакой необходимости вот так вот...
Это у него такое пожелание.
Что?
Чтобы не было такого, как, например, показать,
что украл в назначенное время, а на самом деле
к тому времени драгоценность уже заменена на пустышку.
Но сколько бы он ни был мастером каратэ, он ведь еще старшеклассник?
Разве можно оставить охрану драгоценности на него одного...
Ты что, не видел?
А?
То устрашающее видео, что я
выслал в полицейский департамент, как он
сбил с ног одиннадцать человек с помощью своей молниеносно-быстрой техники!
Но, знаете ли,
если Кид воспользуется своим излюбленным приемом с темнотой через отключение света...
На этот счет не нужно беспокоиться.
Он - король в технике ударов ногами, и у него есть внутренний взгляд.
Если снизойдет тьма, то если и не повезет кому, так это самому Киду.
К тому же...
И с моей стороны есть кое-какой секретный план.
С-Секретный план?
Любимый трюк Кида - это преображение,
используя которое
он с легкостью может превратиться в близких нам людей и подобраться вплотную к драгоценности.
Точно так, как он когда-то преобразился в моего мужа.
Ну, в тот раз меня просто развели по телефону...
Ха!
И советник, и инспектор Накамори - кажется, у вас обоих был подобный опыт?
Вот именно поэтому делаем так...
Время от времени растягиваем лица вот так!
С джентльменами оно, конечно, ладно...
Б-Б-Больно!
Но, честно говоря, по отношению к женщинам подобная наглость непростительна.
Ох...
Раз так, я приготовила следующее.
Единственная в своем экземпляре в мире одежда, сшитая по спецзаказу у парижского дизайнера
и доставленная мне практически только что!
Н-Но какая же от нее польза, если Кид усыпит вас и снимет её?
Такое возможно только с мужчинами.
Насколько я знаю, еще не было ни одного случая, чтобы Кид снял одежду с леди и преобразился в нее.
А значит, если я буду одета в эту одежду, то можно будет с одного взгляда определить настоящая ли я.
Вот, значит, как...
А что, значит, Сера не в счет?
И, конечно, я приготовила одежду для Со́ноко и её подруги.
Что?
И мне?
Я же просто заглянула по дороге из школы.
Потом переоденьтесь, ладно?
Но только после того, как ущипнете друг друга за лицо, вот таким образом.
Хорошо...
И еще...
Ну и, должно быть,
господин советник не хочет, чтобы этот молодой человек - убийца Кида, всё-таки ушел?
Ах да, вспомнила!
Сегодня я заглянула в почтовый ящик, и там лежало письмо от Кида-самы.
Что?
Адресат - Макото-сан.
Э?
И что же он там написал?
Н-Ничего...
Что?
Неужели он решил отменить своё извещение?
Ничего себе, он что, испугался мастера каратэ?
Я думаю, это не пустая бумага.
Может, написано невидимыми чернилами?
И пахнет как-то фруктами...
Н-Невидимые чернила?
Н-Ну, тогда, может, с помощью моей зажигалки...
Здесь какие-то буквы!
"Вызываю на честной бой. Кайто́о Кид."
Что?
И это всё?
Да, и на обратной стороне тоже ничего.
Хм-м...
Должно быть, это что-то из серии дурацких провокаций,
что, мол, если сможете, то попробуйте вычислить меня невидимого?
Ну что ж, Со́ноко и Ран-чан, идемте переодеваться.
А, конечно...
Но перед этим...
Э?
После того, как вырастешь.
Ты уж постарайся, Макото-сан!
А, да...
Я верю в тебя.
Да, я обязательно защищу.
Этими самыми кулаками!
Ну что ж, Со́ноко...
Я тоже верю, что ты сдержишь то обещание.
Да.
Конечно.
Fui ni furidasu haru no owari tsugeru ame
Неожиданный дождь, что сообщает о конце весны.
Isogu machikado de kimi o mitsuketanda
Я отыскал тебя на суетном углу улицы.
"Ame ga suki nano hitotsu kasa ni kakurete
"Я люблю дождь, ведь, скрывшись под одним зонтом,
Dare mo kinisezu zutto yori soeru kara..."
Можно всё время идти, прижавшись друг к другу, не смущаясь никого...".
Ame furu machi de kimi to deatte
В дождливом городе встретил я тебя.
Ame furu machi de kimi o ushinatta
В дождливом городе тебя я потерял.
Aitakute aenakute afuredasu namida no ame
Хочется встретиться, но не могу, и дождь из переполненных слез...
Kaeritai modorenai tooi hi no omoide
Хочется встретиться, но не могу, и воспоминания далёких дней...
Nureru mama tachi tsukusu machikado de kono kokoro wa
Это сердце, что, промокая до нитки, из последних сил стоит на углу улицы,
Mada kimi no koto sagashiteiru
Всё ещё ищет тебя!
Превью
Кид, Кид, Кид!~
Да что это такое?
Ну же, выходи на дело в любое время, Кайто́о Кид!
Уж сегодня ты у меня попляшешь!
Ну-ка, покажите-ка мне эти письма!
Я не буду их вынимать из мешка.
Э-Эй!
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Кайто́о Кид против Кёгоку Макото
(Часть вторая)
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Конана:
Свеча!
Со́ноко, ты за кого болеешь?
Встретимся в следующем эпизоде!
А, К... К... К...
Вот это сложный выбор!