Кёгоку пришел в дом Сузу́ки по приглашению Со́ноко,
но не понравился маме Со́ноко, Томоко.
К тому же, увидев, в какое возбуждение пришла Со́ноко, говоря о Кайто́о Киде...
Кид-сама?
Что тут такое?!
Г-Господин советник!
Моё имя - Кёгоку Макото.
Я тот молодой человек, который имеет честь встречаться с Со́ноко-сан.
О, так, значит, ты бойфренд Со́ноко?
Ну и?
Что у тебя за дело?
Я узнал, что у вас есть драгоценность, на которую нацелился некто Кайто, и если это так,
то мне очень хотелось бы, чтобы вы рассмотрели возможность
дать мне, Кёгоку Макото, хоть какое место среди охранников.
Что он за парень?
Правда, что он каратист, - это я уже знаю.
Он не простой каратист!
У него четыреста побед подряд на мировых соревнованиях!
И его цель - стать абсолютным королём в технике ударов ногами!
Э?!
Ч-Четыреста побед подряд?
А-а?
Не выставлять охранников в выставочный зал?
Ведь за драгоценностью явится сам Кайто́о Кид!
Мы только что получили звонок от советника Сузу́ки,
который сказал, что "Это создаст проблемы для новейшей системы защиты".
П-Парень в окружении мужиков с пистолетами в руках?!
Конечно, пули у них не настоящие, но посмотрите на это расстояние и на это число людей.
Да к тому же парень надел противогаз, что, усложняет ему обзор.
И, конечно, ты думаешь, что он не отделается так просто, верно?
Он, дескать, "Сильнейшая система защиты в мире".
Но Томоко по отношению к Кёгоко, также как и Кид по отношению к Со́ноко,
предложили заключить некое пари.
ShinkaDan
Translation Project
Солнце светит ярко-ярко!
Не поддаваясь жаре, экстравагантное шоу точных умозаключений!
Удивительная тактика Кайто́о Кида.
Чем же обернётся противостояние с системой защиты?
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Знаменитый детектив Конан
Oh! Mata!? Nerareta gimmick miwaku no saturday night
Ох, снова?! Хитро продуманный трюк, притягательная субботняя ночь?
Знаменитый детектив
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai
Но все же...  Ох! Слабость из-за жары. Что поделаешь? И ситуация такая!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2017гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Помощь в переводе: Yuto
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken Oh oh oh aratana shiten?
Несмотря на это... О! О! О! Снова дело?
О! О! О!　Новый угол зрения?
Oh! No! Hōmuzu ja nai nande nande nande nande kami yo...
О! Нет! Не Холмс...  О, боже, почему, почему, почему, почему...
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Стартовая песня 「"Жадность"」
в переводе: АnjiJa
Заключительная песня
「"Человек дождя"」
в переводе: Tess
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Рипы: Issila
Звукорежессура: Nighteon
Atama de kangae tsukareta
Ah omou yō ni ikanai hatoba de tatazunda
Ах, жаль! Дела идут не так, как хочу. Стою на причале...
Akogare idaki I melt slowly
Мне б к высотам, и я медленно таю!
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
Озвучивание:
Nighteon, Flamen, Mai
и другие
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико и другие
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Atama de kangae tsukareta
Эпизод 747
Кайто́о Кид против Кёгоку Макото
(Часть вторая)
Ты уж постарайся, Макото-сан!
А, да...
Я верю в тебя.
Да, я обязательно защищу.
Этими самыми кулаками!
Ну что ж, Со́ноко...
Я тоже верю, что ты сдержишь то обещание.
Да.
Конечно.
Ну, тогда я жду с нетерпением.
Не заключишь ли со мной пари?
Пари, говорите?
Да.
Если ты к всеобщему удивлению сможешь сохранить эту драгоценность,
то я, приняв это как данность, не буду препятствовать твоим отношениям с Со́ноко,
но если случится так, что тот воришка её украдёт,
то я ожидаю, что ты просто-напросто перестанешь встречаться с Со́ноко.
Хорошо?
Кид! Кид! Кид! ~
О, Кид!
Кид! Кид!
Что?
Вы говорите, что в этот музей пришло письмо от Кида?
Да к тому же адресат - этот парень?!
Д-Да, примерно штук сто единовременно.
С-Сто штук?
Кажется, снова написано невидимыми чернилами.
Эй-эй, не можем же мы все сто штук проявлять зажигалкой?
В таком случае не могли бы вы организовать свечу и подсвечник?
Если будем проявлять с её помощью, возможно, сможем быстрее управиться.
Эй, кто-нибудь, принесите свечу и подсвечник!
Что...
Что это такое?
"Крупный поднебесный вор, который ни за что не упустит то, на что нацелился".
"Нет ничего невозможного для подлунного кудесника".
"Мой оппонент - сильнейшая система защиты в мире?"
"Не смешите мои тапочки!"
Блин, и те и это письмо не несут в себе важной информации!
Ну-ка, отойдите, отойдите!
Отойдите ещё немного отсюда!
Блин, что такое?!
Пожалуйста, не подходите ближе!
Ха-ха-ха, это уже никакая не выставка!
Но блин, с чего так много писем?
Может быть это для того, чтобы охраняющий драгоценность Кёгоку-сан потерял бдительность?
Или же...
Уважаемые посетители, спасибо, что сегодня вы посетили наш музей.
Кид! Кид! Кид! ~
Время экспозиции подошло к концу.
Мы надеемся, что вы окажете любезность и посетите наш музей ещё.
Спасибо, что сегодня вы посетили наш музей.
Кид! Кид! Кид! ~
Ну же, выходи на дело в любое время, Кайто́о Кид!
Уж сегодня ты у меня попляшешь!
Да, под твою дудку!
У меня такое чувство, будто он нас очень хитро водит за нос...
Что такое, Ко́нан-кун?
На тебе лица нет.
Сестрёнка Ран?
Э?!
Ну как тебе это платье?
Я выбрала наименее вызывающее.
Я думаю, что тебе это очень идет.
Вот как?
Ну и хорошо!
М-Менее вызывающее?
Да ведь чуть ли не вся грудь нараспашку!
Макото-сан!
Гляди, как я одета, постарайся не забыть!
Да.
Итак, осталось пять минут до времени в извещении.
Господа, я попрошу вас покинуть это помещение.
И, если до того, как всё закончится, кто-нибудь сюда зайдет,
кто бы это ни был, я его буду рассматривать как врага
и применю всю свою силу, чтобы его обезвредить.
Э?!
А-а...
Хорошо.
Всё, короче, мы на тебя положились!
Отлично, и вы тоже, смотрите не пропускайте в этот зал никого, кто бы это ни был!
Есть!
А, я отлучусь в туалет.
Послушайте...
Что?
Это те письма, что были присланы Кидом, верно?
Да.
Раз такое большое количество писем, почтальон что, сам приходил в офис музея, чтобы отдать их в руки?
Нет.
Юная леди Со́ноко сказала, что ей их передал почтальон.
Со́ноко?!
А тогда она была одета также?
Э?!
Спасибо за работу! ~
А, так она сказала, что вышла на улицу оглядеться, так как переоделась раньше других, и
случайно встретила рассыльного, которого знала в лицо.
Ну-ка, покажите-ка мне эти письма!
Я не буду их вынимать из мешка.
Э-Эй!
Действительно.
Письма не реагируют на чёрный свет.
А это значит...
Неужели Со́ноко...
Вы-Выключили свет?
Прости меня, Макото-сан...
Фансаб ShinkaDan
2011- 2017 гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Кид! Кид! Кид! ~
Вы-Выключили свет?
Что-то блестит, да к тому же в большом количестве!
Неужели светящаяся краска?
Что?
Кажется, сюда что-то прикатилось.
Нет, сестрица Ран, не трожь!
Не теряйте голову!
Это всё обычный усыпляющий газ!
Если на вас надета маска, то такая вещь не будет иметь...
Чёрт!
Ах ты, Кид!
Это голос Со́ноко-сан.
Макото-сан, можно я войду?
Макото-сан!
Со́ноко-сан, что случилось?
Кайто́о Кид вдруг выключил свет и пустил усыпляющий газ по музею.
Ну а я не уснула только потому, что маску мне успел передать один сотрудник охраны!
А маски у остальных были сбиты карточным пистолетом Кида, и...
Что за...
Так как маски были со светящейся краской, Кид, ориентируясь на их блеск в темноте...
В таком случае он, должно быть, ещё где-то поблизости.
Нет, я думаю, он уже успел улизнуть.
А как же, говорят, перед тем как погас свет, была карта от Кида, что, мол, я заполучил драгоценность.
Без дураков?!
Ведь драгоценность всё это время висела у меня на груди!
Как бы то ни было, давай, проверим там, где светло, настоящая ли эта драгоценность или нет.
Но этого света, который падает из слухового окна недостаточно, чтобы различить.
В таком случае...
Посмотрим под светом свечи.
Ах, вот как!
Здесь же была свечка, что использовалась ранее.
Кажется, настоящий должен блестеть зеленым цветом, так?
Красный?!
Он отражает красным цветом?
Я так и знала!
Значит, Кид подменил его на пустышку!
Н-Но когда и каким образом?
В таком случае я возьму эту пустышку и схожу, передам её инспектору!
А, да.
Макото-сан, ты уж присмотри за спящими сотрудниками охраны, ладно?
Что?!
Ты ведь не Со́ноко-сан, так?
Что...
Что ты такое говоришь?
Конечно, я настоящая.
Но вот этот камень, он не настоящий.
Камень - он настоящий!
К-Ко́нан-кун?!
Александрит от солнечного света или там флуоресцентных ламп этого здания,
которые богаты сине-зеленым спектром, отражает зеленым цветом.
Но от света лампы накаливания или свечи, которые богаты красным спектром,
он изменяет отражение на ярко-красный цвет.
А значит...
Причина, по которой было отправлено такое большое количество бессмысленных писем,
была в том, чтобы здесь поставили свечу.
И эти письма, которые изначально были спрятаны где-то в этом музее,
ты передал охранникам, переодевшись в Со́ноко.
Так как если бы эти письма были отправлены через почту и случайно бы попали под высокую температуру,
то они бы потеряли свою невидимость.
И в доказательство этого, ни на одном из писем не присутствовал полосочный штрих-код,
который обычно используется для классификации на почте.
А именно - невидимые чернила, которые реагируют на черный свет!
Ты что, хочешь сказать, что Кид снял с меня одежду и преобразился в меня?
Нет.
Со́ноко сама сняла с себя одежду и передала Киду.
Для того чтобы их пари с Кидом вступило в силу.
Пари?
Да, для того, чтобы проверить, сможет ли Кёгоку-сан вычислить Кайто́о Кида...
Преобразившегося в неё!
А!
Кид!
Чёрт, он увернулся!
Ох, нет!
Куда?!
Куда же он делся?!
Я заполучил "Зелёного императора"!
Ну что ж, злитесь, пожалуйста, на самих себя, за свою неспособность летать.
Господин "Сильнейшая система защиты в мире"!
Ах, ты...
Отойди-ка.
Что?
О-Он бьёт колонну, используя своё каратэ?!
Надеюсь, он не собирается обрушить крышу, сломав колонну?!
Кошмар!
Надо побыстрее cделать ноги!
Не может быть!
В-Взлетел?!
Вот это действительно "Сильнейшая в мире"!
Ну что ж, давай-ка я заполучу обратно...
И драгоценность, и сердце Со́ноко-сан!
Ну, так как это было не то, что мне нужно, я могу вернуть драгоценность.
Но вот сердце юной леди, боюсь, что нет.
Что?!
О каком возвращении может идти речь, если я изначально её сердце и не крал?
Тем более в тот момент, когда я пригласил её держать со мной пари...
Н-Ну ладно.
Я соглашусь на твоё пари, но смотри не порань его.
У Макото-сана на следующей неделе ожидается крупное соревнование.
К-Кто такой?!
К-Кайто́о Кид?!
Ну вот, кажется то, что я сюда приходил, будет сложно сохранить в тайне, и потому
придумай, пожалуйста, для своих друзей какой-нибудь предлог.
Особенно для того мальца в очках.
Ну и вот, к сожалению, ты видимо получил раны из-за меня.
Но всё-таки пари полностью...
Осталось за юной леди!
Fui ni furidasu haru no owari tsugeru ame
Неожиданный дождь, что сообщает о конце весны.
Isogu machikado de kimi o mitsuketanda
Я отыскал тебя на суетном углу улицы.
"Ame ga suki nano hitotsu kasa ni kakurete
"Я люблю дождь, ведь, скрывшись под одним зонтом,
Dare mo kinisezu zutto yori soeru kara..."
Можно всё время идти, прижавшись друг к другу, не смущаясь никого...".
Ame furu machi de kimi to deatte
В дождливом городе встретил я тебя.
Ame furu machi de kimi o ushinatta
В дождливом городе тебя я потерял.
Aitakute aenakute afuredasu namida no ame
Хочется встретиться, но не могу, и дождь из переполненных слез...
Kaeritai modorenai tooi hi no omoide
Хочется встретиться, но не могу, и воспоминания далёких дней...
Nureru mama tachi tsukusu machikado de kono kokoro wa
Это сердце, что, промокая до нитки, из последних сил стоит на углу улицы,
Mada kimi no koto sagashiteiru
Всё ещё ищет тебя!
Что?!
Тебя раздели, и ты была заперта в туалете?!
Это правда, Со́ноко?!
А, да...
Так он не смотрит на то, что девушка!
Ха, наверное, Кид тебя попросил так сказать?!
Из-за чего ты, считай, становишься его сообщником.
Так что, он нанес светящуюся краску на маски...
Спасибо за работу! ~
Тогда?!
Чёрт!
Этот чёртов Кид!
Но всё-таки ты очень хорошо справился с охраной драгоценности.
Нет, что вы, ведь, в конце концов, я упустил Кида.
Прошу прощения.
Нет-нет, ничего.
Противостояние будет перенесено до следующего раза, и уж тогда...
Да, тогда я точно...
О, молодец, хорошо сказал!
Потому ты и есть "Сильнейшая система защиты в мире"!
А малый вроде ничего, на него можно положиться.
Да, он серьёзный, честный, воспитанный и сильный мужчина.
И главное будет с кем поиграть в кошки-мышки.
Ужас...
Прости, Макото-сан, что я делала такие вещи, как будто тебя проверяла.
А, ничего.
И вот, что я хотела спросить.
В какой момент ты узнал, что это был переодетый Кид?
Э?
Наверное, потому что я куда симпатичнее?
Так?
Ведь так?!
А, нет.
На самом деле...
Что?!
В отличие от меня у Кида безымянный палец длиннее, чем указательный?!
Ты в натуре догадался только поэтому?!
Да.
Дело в том, что у меня есть такая привычка
сразу замечать особенности телосложения своего соперника по каратэ.
А не было ли ещё чего-нибудь?
Ну, например, я была более натуральна.
Н-Натуральна?
Безупречная такая, самая что ни на есть такая.
Ну...
Так ты ещё и задумываешься?!
Прости...
Боже!
Ну, говорят, что из-за гормонов у женщин указательный палец длиннее, чем безымянный.
А у мужчин, говорят, всё наоборот.
Хотя есть люди, которые не подпадают под это определение...
О, а у меня безымянный палец длиннее...
Превью
Может быть, там была авария?
Но эти цветы для такого случая...
Знаешь, касательно этого...
Его нет...
К-Как "этого"?!
Не может быть!
Действительно, это тот запах!
Это смущает, так что не говори никому!
А, да!
Конечно!
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Любовный роман детективов Главного управления
(Признание)
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Яйба в маске!
Ох, чуть не лоханулся.
Встретимся в следующем эпизоде!
Если про каратэ, то есть тут еще кое-кто...
Это я знаю о-очень хорошо.