И-Извините, Сато-сан...
Ч-Что же это за важный разговор?
Без вопросов залезай.
Х-Хорошо...
Что?
Подожди-ка.
Раньше уже было что-то подобное.
Точно, в тот раз, когда я открыл дверь...
Попался, попался!
Тогда Сато-сан была так довольна собой!
Ну ладно, пусть и сегодня я попадусь на её розыгрыш по полной.
Перестаньте, пожалуйста, так разыгрывать!
Как?
Что ты там делаешь?
Что?
А, нет, я просто подумал, что, возможно, снова будет розыгрыш.
Я же сказала, важный разговор!
Как же, ведь раньше ты тоже говорила, что важный разговор, и разыграла.
Слушай...
Да?
Разве по моему виду не понятно?
Даже, как ты говоришь, по виду,
я всего лишь вижу, что ты, как и всегда, красива.
Что за чушь ты несешь?!
Вот я и спрашиваю, что такое?!
Знаешь, касательно этого...
Его нет...
Ха?
Значит, "этого" нету?
К-Как "этого"?!
Не может быть!
Это смущает, так что не говори никому!
А, да!
Конечно!
А-Ах!
Что же все-таки делать?
Ведь это же ответственное дело!
Если дело касается ответственности, то я, как подобает...
Такаги-кун...
Подожди-ка!
Если женятся полицейские и к тому же из одного участка,
то, чтобы предотвратить возможные проблемы, которые могут негативно сказаться на работе,
один из семейной пары должен перейти в другой отдел!
Учитывая, что Сато-сан является "розой" первого отдела, и если вдруг её переведут, то...
Сколько же неприятностей доставят мне старшие инспектора?!
Если дело примет такой оборот, мне лучше самому перейти в какой-то другой отдел.
Хотя нет, в данном случае мне стоило бы красиво уйти с работы, и, может быть, просто растить...
Да, поняла!
Э?
Я сразу же направлюсь туда.
Есть информация о том, что в районе Бейки был замечен подозреваемый, объявленный в розыск.
Мы прямо сейчас выезжаем на место.
А-а, да!
У Мивако ребенок?
Какая радостная весть!
ShinkaDan
Translation Project
Солнце светит ярко-ярко!
Не поддаваясь жаре, экстравагантное шоу точных умозаключений!
Сато наконец-то собирается признаться Такаги?
Идеальное алиби и мистика языка цветов!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Знаменитый детектив Конан
Oh! Mata!? Nerareta gimmick miwaku no saturday night
Ох, снова?! Хитро продуманный трюк, притягательная субботняя ночь?
Знаменитый детектив
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai
Но все же...  Ох! Слабость из-за жары. Что поделаешь? И ситуация такая!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2017гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Редакторские правки:
Tami, Язва и Сушка+
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken Oh oh oh aratana shiten?
Несмотря на это... О! О! О! Снова дело?
О! О! О!　Новый угол зрения?
Oh! No! Hōmuzu ja nai nande nande nande nande kami yo...
О! Нет! Не Холмс...  О, боже, почему, почему, почему, почему...
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Стартовая песня 「"Жадность"」
в переводе: АnjiJa
Заключительная песня
「"Человек дождя"」
в переводе: Tess
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Рипы: Issila
Звукорежессура: Nighteon
Atama de kangae tsukareta
Ah omou yō ni ikanai hatoba de tatazunda
Ах, жаль! Дела идут не так, как хочу. Стою на причале...
Akogare idaki I melt slowly
Мне б к высотам, и я медленно таю!
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
Озвучивание:
Nighteon, Flamen, Mai
и другие
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико и другие
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Atama de kangae tsukareta
Эпизод 748
Любовный роман детективов Главного управления
(Признание)
Эй-эй, вы чего это все трое сразу зеваете?
Вы же не как Хайбара?
О, простите великодушно, что я девочка-зевунья.
А как же?
Последняя версия "Охотника на гигантов" была настолько интересная!
Вот и заигрались, не замечая времени.
Блин, наконец-то летние каникулы, а вы хотите их потратить на игры?
Кстати, папа помог Аюми с игрой, поэтому у меня уже пятый уровень.
Правда?
А мной все время обедает зеленый гигант.
Что это за игра такая...
Кажется, это ролевая игра, в которой надо защитить свой замок от семейства великанов.
Кстати, сегодня выходит в продажу путеводитель по стратегии к этой игре.
Точно, точно!
Слушайте, может, она уже продается в ближайшем минимаркете?!
Пойдем, глянем!
Эй, ребята, разве мы не планировали играть в футбол в парке?!
Ничего не поделаешь...
Вот же!
Может быть, там была авария?
Но эти цветы для такого случая...
Они, кажется, называются физостигии.
Смысл этого цветка...
Эй, Эдогава-кун!
Что ты там делаешь?
Вот возьму и оставлю я тебя сейчас одного...
А, да.
Это было удивительно!
Кто бы подумал, что существует человек настолько похожий!
Да, ты прав.
Хотя мы чуть-чуть и запоздали,
как насчет того, чтобы пообедать где-нибудь поблизости?
А, да.
Тогда, возможно, что-нибудь кислое?
Ха?
С чего бы?
О, круто!
Здесь написано: "Меч повелителя".
Классно!
Сила атаки превышает 10000 единиц.
Тут написано, что это единственный и неповторимый священный меч,
перед которым трепещет семейство великанов!
Но, к сожалению, здесь в черно-белом формате, поэтому сложно определить цвет.
Тут написано, что его не получить,
если не завалить суперогромного красного великана и не подняться на восьмой уровень.
Да, нам ещё топать и топать...
У меня есть этот меч!
Рукоятка переливается золотом, а узор на лезвии - красного цвета.
Макабе Нория (7 лет)
Четвероклассник
Заполучить - это оказывается ещё не всё,
а необходимо и дальше добывать бонусы, увеличивающие мощь!
Круто!
Значит, ты поднялся на восьмой уровень?
Да.
Кстати, ты же из параллельного класса!
Надеюсь, ты не строишь из себя крутого и не врешь?!
Это не ложь!
Правда, брат Тошинари?
Да.
Это Нория постарался.
Что?
Это же человек, которого я только что...
Если вы и правда заполучили "Меч повелителя", я хочу посмотреть!
Я тоже!
Аюми тоже!
Тогда, может быть, вы тоже загляните домой к Тошинари?
Ну, скажи, можно, братишка?
Что ж, тогда идите в машину, а я тем временем расплачусь.
Шига Тошинари (25 лет)
Учащийся магистратуры
Всего 1350 йен.
Картой можно?
Да, а как вы хотите выплачивать?
Единовременно.
Хорошо.
У него ключ от иномарки и платиновая карта.
Видимо, у него есть богатенький дядюшка...
Ого!
Видавшая виды хибара!
Эй, Гента-кун!
Хотя выглядит не очень, но как говорится: "Если пожить, то и фасад не страшит"!
Ну, тогда я припаркую машину, а вы пока заходите.
Ладно!
О, действительно "Меч повелителя"!
И рукоятка на самом деле так и блестит!
Как классно!
Блин, а пакет для мусора переполнен упаковками от печенья, лапши и выносных обедов.
С одного взгляда можно угадать их повседневный рацион.
Эй, Хайбара!
Что?
Ты не почувствовала странный запах?
Не особо.
Здесь нет органики.
Нет, я имею в виду коридор, до того как мы вошли в эту комнату.
Ну...
Вроде ничего не почувствовала.
Правда?
Что?
Эй, что ты рыщешь в чужом доме?
Слушай, Нория-кун...
А что, твой брат сюда только переехал?
Нет.
Уже почти месяц.
До каникул он жил в том же мансионе, где и мы.
Э?
К тому же Тошинари не родной, а двоюродный брат.
Он сын сестры моей мамы.
Сейчас папа находится в заграничной командировке,
а мама отправилась навестить его на недельку.
На это время я живу у брата Тошинари.
Целую неделю?
Да, к тому же меня мама попросила.
Сестра Тошинари погибла в ДТП полгода назад.
Так как Тошинари ходил как в воду опущенный,
я должен был быть с ним, чтобы вернуть его к жизни.
Значит, те цветы он оставил на месте гибели своей сестры!
Кстати, касательно фотографии его сестры, он мне как-то показывал.
Она была доброй и часто вывозила нас на природу!
Что?
Разве фотографий было так много?
Слушай, дай глянуть.
Д-Да.
Как-то странно.
Эти последние фотографии...
Ни на одной она не смотрит в объектив.
К тому же что это?
Сверху фотографии есть маленькая дырочка.
Это голос брата Тошинари!
Коридор?
Не может быть...
Соседняя квартира №4.
Действительно, это тот запах!
К-Ко́нан-кун...
Что там случилось?
Ребята, не подходите!
Хайбара, свяжись с полицией.
Скажи, что здесь человек умер.
Что?
Да, поняла!
Что же это такое?
Фотографии, прикрепленные к этой доске.
Они не совпадают со следами на доске.
К тому же это наблюдается не у одной или двух фотографий.
Почему так?
Ни на одной она не смотрит в объектив.
Сверху фотографии есть маленькая дырочка.
Неужели...
Преступник, который совершил это...
Неужели?!
Фансаб ShinkaDan
2011- 2015 гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Кто бы подумал, что у этих двоих такой прогресс?
Теперь можно сказать, что это кончится свадьбой.
Но знаешь, это ужасно, Такаги-кун!
Что?
Что ужасного?
А как же.
Представь, что все остальные детективы об этом узнают.
Да, и правда.
Ведь у Сато-сан столько поклонников!
Ужасно.
Без шуток.
Да.
Ужасно.
А?
С-Cлушай, Юми-сан...
Твои слова не соответствуют лицу.
Э?!
Человек, которого убили, Ясутоми Хирото-сан, 31 год, фри́тер.
По заключению судмедксперта
предполагаемое время смерти вчера вторая половина дня, примерно с 19:00 до 21:00.
Беспорядочные множественные колотые ранения в область груди и живота.
И первым, кто нашел труп, это сосед Шига Тошинари, так ведь вас зовут?
Да.
После того, как я припарковал свою машину, возвращаясь в свою квартиру,
я почувствовал странный запах из соседней.
Так как дверь была не заперта, приоткрыв её, я увидел его в таком состоянии.
Когда я испытал шок,
друг моего двоюродного брата Нории, этот ребенок, самовольно вошел в комнату и...
Это же Ко́нан-кун!
А девочка, которая позвонила...
Это я.
Сегодня мы все вместе пришли на квартиру двоюродного брата Нории-куна, чтобы поиграть.
Все-таки ты не уступаешь Моо́ри-сану в его тяжелой поступи бога смерти.
На месте убийства каждый раз, каждый раз...
Но вы же тоже пришли сюда достаточно быстро?!
А, дело в том, что продавец одного из близлежащих цветочных магазинов
сообщил нам, что увидел человека, похожего на преступника, находящегося в розыске.
Хотя, в конце концов, выяснилось, что это был совершенно другой человек.
Случайно мы оказались поблизости, поэтому нас отправили проверить это место.
Ну, если бы Такаги-сан не шептался о цветах с продавцом, то мы бы успели вернуться.
Разве мы здесь задержались не потому, что мы обедали?
Вы говорили о цветах?
Кому-то собираетесь подарить?
Но если бы он планировал подарить детективу Сато, то он бы не секретничал, так?
Значит, измена...
А?
И ты так же думаешь?
Н-Нет, это не так!
Слушайте, об убийстве...
Если он умер вчера между семью и девятью вечера,
почему бы вам не расспросить об этом Норию и Тошинари-сана?
Если они были в соседней квартире, то, возможно, слышали какие-то странные звуки.
Вчера вечером в это время мы с Тошинари смотрели телевизор.
Показывали фильм о Яйбе в маске.
А, Аюми тоже видела!
Я тоже!
Было так интересно, правда?
Действительно, с семи до девяти показывали по телевизору, и это была премьера.
И во время просмотра вы не слышали странные звуки или стоны?
Да.
Во время просмотра тот мужик из соседней комнаты стучал в дверь и кричал,
что мы слишком шумно смотрим.
Примерно когда это было?
Думаю, около 19:30.
Мы через дверь извинились и убавили звук.
Значит, в то время Ясутоми-сан был ещё жив.
А после этого какие-нибудь странные звуки?
Не знаю...
Яйба в маске - супергерой.
В фильме часто кричат люди и много взрывов,
поэтому если бы и были какие-то звуки, я, возможно, не придал бы этому значения.
К тому же труп соседа находится у раковины на кухне,
которая через две комнаты от того места, где мы смотрели телевизор.
Кстати, вчера вечером я видел нашего соседа в минимаркете.
А во сколько это было?
Ну, примерно когда я покупал бенто на ужин.
Я хотел узнать срок годности этого бенто
и помню, что спросил у Нории-куна, какое сегодня число.
Вы спросили число у ребенка?
Да, у меня в руках была корзинка для покупок,
и в ней лежала газета за тот день.
Я ему сказал, что в газете написано 13 августа.
Также я упомянул, что это день, когда по телевизору будут показывать Яйбу.
И правда, вчера было 13-е.
В то время Ясутоми-сан был вместе с кем-то?
Нет, я думаю, он был один.
Слушай, Нория-кун, в то время, когда вы смотрели фильм о Яйбе,
не отлучался ли Тошинари, например, в туалет?
Нет, так как я все время смотрел фильм, прислонившись к брату Тошинари.
А после просмотра?
Ведь тот фильм закончился до 21:00?
Да, сразу после окончания мы пошли в туалет, а затем продолжили играть в игру.
Вы продолжили?
Значит, вы и до этого играли в игру?
Да.
После того как мы вернулись из минимаркета, играли в игру, пока не начался фильм.
Потом брат Тошинари посмотрел на часы и сказал:
"Блин, уже семь вечера, сейчас начнется фильм! Давай сохранимся?"
И как он это сказал, мы в спешке сохранили игру и переключились на телевизор.
К счастью, мы как раз успели к тому времени, когда фильм только начинался.
Значит, после окончания фильма и когда ты ходил в туалет, Тошинари-сан из комнаты не выходил?
Да, он спрашивал меня через стену, какие сладости я хочу съесть.
И потом после этого вы все время играли вдвоем?
Верно.
Мы закончили играть довольно поздно.
Потом, проснувшись рано утром и поиграв,
мы пошли с братом Тошинари в минимаркет, чтобы купить завтрак.
Потом мы играли до обеда.
Нас начало клонить ко сну, и мы поспали.
Проснувшись, снова поиграли.
Потом мы проголодались и снова только что посетили минимаркет.
Где мы встретили вас.
С головой в игре, значит?!
Вот почему у вас высокий уровень!
Прямо зависть берет!
Ну и?
Что ты поел на обед?
А, так как мы ели сладости, то совсем не проголодались
Так вы все время играете в игры и при этом кушаете сладости?!
Как классно!
Прямо-таки рай!
Не пытайтесь подражать!
Значит и сегодня тоже ты был вместе с Тошинари-саном?
После завтрака он сказал, что у него есть дело, чтобы я поиграл сам, и куда-то ушел.
Также он сказал, что будет плохо, если сосед обидится, и попросил меня нацепить наушники.
Это во сколько было?
Ну...
Когда мы ходили в минимаркет, это было около 18:00.
Вернулись и позавтракали, наверное, к семи.
Позади продавщицы в минимаркете были часы, и они показывали время чуть больше шести.
Что?
Неужели ты подозреваешь того человека?
Хм-м...
И-Извините...
А можно уже вернуться в свою комнату?
Мне бы не хотелось, чтобы дети и дальше оставались рядом с трупом.
Конечно.
Вы позволите посмотреть содержимое вашего пакета с мусором?
Да, я не возражаю.
О, этот вид со спины!
Э?
Может быть, вы и есть тот человек, что был в магазине цветов?
А, да, я покупал цветы.
Вот как!
В том магазине цветов я спросил у продавца, какие цветы подходят ситуации, когда желания сбываются.
Он ответил: "А как вам физостигии, что купил вон тот уходящий посетитель?"
Тогда же я увидел вас со спины выходящим из магазина.
Значит, у вас детектив Такаги, случилось что-то хорошее?
Вам выпал счастливый билет в мороженном?
Эй-эй, расскажи!
А, нет...
Подыграйте же мне!
Ха?
Почему?
Я же сказал, что я, как подобает, возьму ответственность на себя.
А, ты про это.
Ну, на Такаги-куне лежит часть ответственности, поэтому то,
что ты несешь ответственность, - само собой разумеющееся.
А?
Ну да, так и есть...
Эй, вы ведь тоже купили те цветы?
Да.
В таком случае...
Ваше пожелание тоже исполнилось?
А-а, да.
Ну, в таком случае, Шига-сан, давайте пройдем в вашу комнату.
Д-Да.
Эй, детектив Такаги!
Что тебе, Ко́нан-кун?
Я бы хотел, чтобы ты кое-что поискал.
Э?
Тошинари-сан положил цветы у дороги перед цветочным магазином.
Я просто подумал, может быть, там был несчастный случай?
В-Вот как?
Ну же, Такаги-кун, что ты там застрял?
А, да.
Давай быстрее!
Все нормально, Сато-сан?
Нужно быть осторожнее.
Скорее всего, тот, кто убил Ясутоми-сана, это он.
Шига Тошинари, ошибки быть не может.
К тому же, мотив убийства, вероятно...
Но проблема в его алиби.
Алиби в том, что 13 августа с 19:00 до 21:00...
Он все это время провел с Норией-куном!
Черт!
Как же он убил Ясутоми-сана?
Ну и?
Такаги-кун, у тебя случилось что-то хорошее?
Что?
Fui ni furidasu haru no owari tsugeru ame
Неожиданный дождь, что сообщает о конце весны.
Isogu machikado de kimi o mitsuketanda
Я отыскал тебя на суетном углу улицы.
"Ame ga suki nano hitotsu kasa ni kakurete
"Я люблю дождь, ведь, скрывшись под одним зонтом,
Dare mo kinisezu zutto yori soeru kara..."
Можно всё время идти, прижавшись друг к другу, не смущаясь никого...".
Ame furu machi de kimi to deatte
В дождливом городе встретил я тебя.
Ame furu machi de kimi o ushinatta
В дождливом городе тебя я потерял.
Aitakute aenakute afuredasu namida no ame
Хочется встретиться, но не могу, и дождь из переполненных слез...
Kaeritai modorenai tooi hi no omoide
Хочется встретиться, но не могу, и воспоминания далёких дней...
Nureru mama tachi tsukusu machikado de kono kokoro wa
Это сердце, что, промокая до нитки, из последних сил стоит на углу улицы,
Mada kimi no koto sagashiteiru
Всё ещё ищет тебя!
Превью
Что это за странная атмосфера?
По правде говоря...
У Сато-сан материнский инстинкт...
Слушай, фильм, который вы вчера смотрели про Яйбу...
Да, это так.
Мне не терпелось по маленькому, и я с трудом досмотрел до конца!
Как я и думал...
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Любовный роман детективов Главного управления
(Истина)
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Редакторские правки:
Tami, Язва и Сушка+
Следующая подсказка Ко́нана:
Газета!
Летние каникулы - это...
Встретимся в следующем эпизоде!
Игры!
Сладости!
Сон после обеда!
Играйтесь на улице!