Трое юных детективов сильно увлеклись новой версией игры,
в которую играли все летние каникулы.
Они случайно встретились в минимаркете со школьником,
который учился также как и они в школе Тейтан.
И в результате пошли в дом его родственника, чтобы поиграть в игру.
В то время как я почувствовал что-то странное в том доме,
Тошинари-сан нашел в соседней квартире ужасно выглядящий труп!
В это же время между детективами Сато и Такаги...
Знаешь, касательно этого...
Его нет...
К-Как "этого"?!
Не может быть!
Это смущает, так что не говори никому!
У Мивако ребенок?
Какая радостная весть!
ShinkaDan
Translation Project
Солнце светит ярко-ярко!
Не поддаваясь жаре, экстравагантное шоу точных умозаключений!
Детектив Такаги станет папой?
Убойный трюк, который удивит их обоих!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Ко́нан"!
Знаменитый детектив Конан
Oh! Mata!? Nerareta gimmick miwaku no saturday night
Ох, снова?! Хитро продуманный трюк, притягательная субботняя ночь?
Знаменитый детектив
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai
Но все же...  Ох! Слабость из-за жары. Что поделаешь? И ситуация такая!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2017гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Редакторские правки:
Tami, Язва и Сушка+
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken Oh oh oh aratana shiten?
Несмотря на это... О! О! О! Снова дело?
О! О! О!　Новый угол зрения?
Oh! No! Hōmuzu ja nai nande nande nande nande kami yo...
О! Нет! Не Холмс...  О, боже, почему, почему, почему, почему...
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Стартовая песня 「"Жадность"」
в переводе: АnjiJa
Заключительная песня
「"Человек дождя"」
в переводе: Tess
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Рипы: Issila
Звукорежессура: Nighteon
Atama de kangae tsukareta
Ah omou yō ni ikanai hatoba de tatazunda
Ах, жаль! Дела идут не так, как хочу. Стою на причале...
Akogare idaki I melt slowly
Мне б к высотам, и я медленно таю!
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
Озвучивание:
Nighteon, Flamen, Mai
и другие
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико и другие
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Atama de kangae tsukareta
Эпизод 749
Любовный роман детективов Главного управления
(Истина)
Шу-шу~
Я вернулся!
Э?
Что это за странная атмосфера?
Знаешь, по правде говоря, Чиба-кун...
А?
О, нашлась, нашлась!
Выносной обед, дата производства 13 августа.
И газета от 13 августа.
Ну, газеты я покупаю каждый день.
Но то, что ты присматриваешь за ребенком всего лишь одну неделю, не повод
ему давать только сладости, выносные обеды из минимаркета и лапшу быстрого приготовления!
Может, тебе стоит задуматься о более здоровом повседневном питании?
К тому же Нория-кун в таком возрасте, когда активно растут!
О, у Сато-сан материнский инстинкт...
И...
И!
Папа я?
Эй, Такаги-кун...
Ты сходил уточнить в минимаркет?
А, да.
Камеры наблюдения минимаркета все засняли.
Вчера 13 августа около 18:00 Ясутоми-сан попал в объектив, когда делал покупки.
И, конечно, в то же самое время были замечены
Тошинари-сан и Нория-кун, когда они делали покупки.
Правда?
А, и ещё возле того минимаркета,
на дороге перед тем цветочным магазином, случилось ДТП полгода назад.
ДТП?
Да.
Пытаясь не задавить женщину, которая неожиданно выбежала на дорогу,
сильно вывернув руль, но все же не сумев её не задеть,
водитель врезался в дорожное ограждение на другой стороне дороги и потерял сознание.
Благодаря тому, что очевидцы вызвали карету скорой помощи, жизнь водителя была спасена,
но сбитая женщина была под машиной, потому как её одежда зацепилась, и никто об этом не знал,
в результате чего помощь опоздала, и она скончалась.
Со слов водителя эта женщина выбежала на дорогу, как если бы за ней кто-то гнался.
Ну и?
Какая связь между тем ДТП и нынешним убийством?
Дело в том, что, оказывается, продавец минимаркета
видел, как Ясутоми-сан убегал с места ДТП...
К тому же та женщина, которую сбили...
Да.
В том ДТП погибла моя сестра Мика.
С того дня, как случилось ДТП, я каждый день кладу букет цветов на то самое место.
В-Вот как?
Разве те цветы не слишком броские, чтобы их класть на подобные места?
Просто моя сестра любила розовый цвет, и я думал, что время от времени такие цветы подойдут.
Понятно.
Эй, дяденька...
У той тетеньки не было ли каких либо беспокойств?
Э?
Ну, например...
Преследователь!
Что?
Это так?
А, нет.
Я особо и не слышал ничего такого от сестры.
Это действительно так.
Преступник, который убил Ясутоми-сана...
Этот человек.
Шигато Шинари-сан!
Но у этого человека есть алиби.
В двухчасовом промежутке между семью и девятью вечера 13 августа
он все время был вместе с Норией-куном.
Я впущу свежего воздуха!
Не может быть!
Уже солнце садится, нам надо возвращаться!
Серьезно?
Я же ведь только открыл пакет сладостей!
Гента-кун, у тебя рассыпалось.
У вас нет тарелочки?
Кажется, у нас были бумажные, если сойдут.
Хм-м, что случилось с твоей ногой?
А?
У тебя там такой след, как будто кто-то ущипнул.
Меня укусил комар и, кажется, я расчесал.
Слушай, фильм, который вы вчера смотрели про Яйбу, возможно...
Да, это так.
Мне не терпелось по маленькому, и я с трудом досмотрел до конца.
Если это правда, то та газета...
Неужели!
Ко́нан-кун?
Как я и думал...
Нет газеты от двенадцатого числа.
Ошибки быть не может.
Преступник этот человек!
Он сжал время и приготовил трюк с алиби.
Также он исказил восприятие Нории-куна.
Как бы то ни было,
во время совершения преступления между 19:00 и 21:00 вчерашнего дня в этой комнате,
которая находится по соседству с местом преступления,
все время были Тошинари-сан и Нория-кун,
но из-за того, что они смотрели фильм и не слышали никаких странных звуков,
нам не остается ничего другого, как расспросить жителей соседних квартир.
Но этот дом планируют снести в следующем году
и из других жителей второго этажа только пожилые муж и жена,
но вчера они ночевали в доме своего внука.
Правда?
Эй, Хайбара, давай, выводи их отсюда.
Хорошо.
Эй, слушайте, сегодня пойдем ночевать у профессора
и будем играть в игры до упаду.
Тогда давайте в "Охотника на гигантов"!
Давайте, давайте!
В таком случае я принесу из дома софт.
Нория-кун, ты с нами не пойдешь?
Я хочу поспрашивать тебя об этой игре.
А?
К тому же ты, наверное, не хочешь спать в квартире, где по соседству произошло убийство.
А, да.
Ты что не пойдешь?
Нет.
Вообще-то я хотел спросить,
почему вы переехали в этот дом, который в следующем году пойдет под снос?
Я просто хотел кардинально поменять свой настрой.
Раньше мы жили с сестрой вместе, пока она не погибла в ДТП.
Но вы же переехали месяц назад?
В таком случае вы должны были обзавестись
кастрюлями, сковородками и тому подобными вещами.
В этой же комнате ничего такого нет.
А, просто я плохо готовлю, поэтому кухонные принадлежности...
Но все же, если в раковине нет моющих средств, губки или щетки,
это же также означает, что нет и тарелок c чашками, правда?
Д-Да, я в ближайшее время собирался их купить.
Вот в чем дело!
А я-то грешным делом подумал,
что вы собирались сразу же съехать, как только убьете Ясутоми-сана из соседней комнаты!
Фансаб ShinkaDan
2011- 2017 гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
П-Подожди чуток, Ко́нан-кун, что ты говоришь?
Ведь Тошинари-сан во время преступления между семью и девятью все время смотрел телевизор?
Вместе с Нория-куном!
Но ведь Нория-кун говорил,
что когда он смотрел фильм, ему не терпелось в туалет.
Это же означает, что все два часа фильм не прерывали на рекламу?
Да.
В-Вот как!
Аренда двд!
Аренда двд?
Да, если фильм показывают по телевизору,
это означает, что он доступен для аренды, также как и для продажи.
Понятно.
Значит, если заранее заполучить этот фильм, всунуть его в двд-проигрыватель
и, синхронизировав по времени, начать проигрывать,
то для ребенка это будет выглядеть так, как-будто его показывают по ТВ.
Но Тошинари-сан...
Разве вы не говорили, что в ночь на тринадцатое августа,
когда произошло преступление, вы ещё кроме фильма играли в игры?
Да.
И до и после фильма.
Хм-м...
Если это так, то нет возможности совершить преступление.
А это действительно было тринадцатого августа?
А, да.
Кажется, в тот день он уточнил число у Нории-куна, основываясь на дате газеты.
П-Правда?
Да.
Вот видишь, тот день и в самом деле был тринадцатым августа.
Вот как...
Тогда, наверное, это было ошибочное предположение?
Ведь в минимаркетах не продают газет на предстоящий день!
А, таблойды!
Что?
Если это так называемые "вечерние" газеты, то число на них должно быть указано следующим днем.
Купив её и заставив Норию-куна уточнить день,
основываясь на ней, вполне возможно ввести в заблуждение о том числе.
Кстати, ведь здесь не было газеты за двенадцатое число!
Понятно.
Газету с тринадцатым числом, которую ты купил двенадцатого, ты выкинул, а значит ты
вместе с Нория-куном смотрел телевизор двенадцатого числа.
А вечером следующего, тринадцатого числа, когда случилось убийство,
не было ли у тебя вполне достаточно возможностей для совершения преступления?
Одну минуточку!
Ведь Нория-кун говорил, что он смотрел фильм по телевизору вчера!
Сколько бы мы ни говорили, что он ребенок, разве он не отличил бы вчера от позавчера?
Если вы думаете, что это ложь, верните сюда Норию-куна,
спросите, и вы поймете, что сегодня - следующий день после того, когда мы смотрели фильм.
Кстати, ведь Нория-кун говорил, что тринадцатого августа
вечером, после того как вернулись из минимаркета, играли в игры до того, как начнется фильм,
а после фильма снова играли в игры допоздна.
Утром, проснувшись рано, и после того как поиграв,
около шести часов вместе с Тошинари-саном пошли в минимаркет, чтобы купить завтрак.
Потом снова поиграв до обеда и поспав после,
проснувшись, снова поиграв в игры и проголодавшись,
только что ходили в минимаркет, где встретились с нами.
Нория же говорил, что во время игр все время был со мной, так?
Да, но после того как съели завтрак, который купили в минимаркете,
он говорил, что на некоторое время Тошинари-сан отлучался и просил,
чтобы тот надел наушники для игры.
Выходили?
Куда?
Я просто вышел наружу, чтобы покурить.
К тому же это было сегодня утром.
Ведь по времени это не имеет никакого отношения к преступлению.
Говоря про время, если присмотреться, в этой квартире вообще нет часов!
И время может узнать только Тошинари-сан, у которого есть наручные часы.
И ещё на окнах толстые занавески,
и если все время играть в игры, кушая при этом сладости,
то можно и не проголодаться, так же, как не заметить течение времени.
Я думаю, лучше купить хотя бы часы!
А-а...
Вот как!
Значит, это означает следующее.
За один день до преступления, купив 12-го числа вечернюю газету в минимаркете,
заставив Норию-куна предположить, что тот день является 13-м числом,
и вечером того же дня заставив играть до начала одиннадцатого,
сказав, что сейчас время фильма и заставив его смотреть двд до двенадцати ночи,
а потом, если предположить, что он заставил играть его до утра,
и после обеда 13-го числа разбудил, сказав, что "уже утро",
заставив играть до вечера, а потом сказав: "Пойдем, купим завтрак",
отправиться в минимаркет, то по правде окажется, что будет шесть часов вечера 13-го числа.
Понятно!
В это время и в шесть часов утра и в шесть часов вечера светло и солнце на небе.
Затем, как съели завтрак, выйдя сказав: "Я на минутку",
у вас появляется предостаточно возможностей, чтобы убить Ясутоми-сана.
В это время на Нория-куне были надеты наушники и, кажется, из-за этого ему ничего не было слышно.
Если после этого вернуться в свою квартиру и заставить Норию-куна играть в игры до утра,
а потом, предложив ему поспать обеденным сном,
дать как следует поспать до обеда сегодняшнего 14-го числа,
то Нория-куну 13-е и и 14-е числа покажутся одним днем.
Ну как, я в чем-то ошибаюсь?
Что я должен сказать на ваше "как"?
И вообще, почему это я должен был соседа...
А!
Сестра Тошинари-сана такая красавица!
Эй, мальчик!
Но это как-то странно.
Последние фотографии смотрят не в объектив, к тому же сверху есть какая-то дырочка.
Тошинари-сан действительно очень любит свою сестру!
Он, видимо, прикреплял куда-то эти фотографии, которые снимал незаметно.
Это же...
Преследователь!
Кстати, криминалисты говорили,
что в комнате Ясутоми была доска, где висели фотографии,
но почему-то они не совпадали со следами на доске.
Значит, к той доске были пришпилены эти фотографии?
И после преступления, чтобы избавиться от улик, связывающих с собой,
он снял все фотографии
и вместо них повесил фотографии Ясутоми-сана, которые были в той комнате.
Если это правда, то в ноутбуке Ясутоми-сана, который был на столе,
должны находиться цифровые фотографии.
Проверь прямо сейчас!
Хотя вполне может быть, что их уже стерли.
Да!
Я думаю, что они ещё там.
Что?
Я не настолько все продумал.
К тому же я снял фотографии сестры лишь только потому, что я не хотел,
чтобы они продолжали украшать комнату того мерзкого преследователя.
Значит, Ясутоми-сан действительно преследовал вашу сестру?
Да.
Об этом я догадался два месяца назад.
Как всегда я оставлял цветы на месте ДТП, и он заговорил со мной.
"Ты тоже был её фаном?"
Мне стало интересно, и я проследил за ним.
Через окно я увидел
того мужика, стоящего перед доской с несколькими десятками фотографий моей сестры,
и он бормотал: "Нечего было убегать, сама виновата!"
Неужели слова, что она выбежала на дорогу, как если бы её кто-то преследовал, означают...
Да.
Она выбежала на дорогу, потому что он её преследовал, и в результате её сбила машина.
Перед тем как его убить, я спросил у него:
"Почему ты тогда убежал?"
"Почему ты не рассказал медикам, что под машиной находится моя сестра?"
"Если бы ты так сделал, то, возможно, моя сестра была бы ещё жива!"
А тот сказал, что ему было просто...
Просто страшно!
Поэтому ты поселился по соседству с Ясутоми-саном, и весь этот план...
Да.
До этого меня попросили присмотреть за Норией-куном одну неделю.
Но я не думал, что он так легко поведется на обман и мне все это так легко удастся.
Что ты говоришь?
Нория-кун щипал себя за ногу, чтобы не уснуть,
и поэтому играл в игры столь долго, только в результате этого тебе все это так легко удалось!
Мама его просила, чтобы он побыл вместе с тобой и вернул тебя к жизни.
В противном случае подобный план не мог закончиться успехом!
Вот как.
Значит, если за кем и присматривали, так это за мной!
Fui ni furidasu haru no owari tsugeru ame
Неожиданный дождь, что сообщает о конце весны.
Isogu machikado de kimi o mitsuketanda
Я отыскал тебя на суетном углу улицы.
"Ame ga suki nano hitotsu kasa ni kakurete
"Я люблю дождь, ведь, скрывшись под одним зонтом,
Dare mo kinisezu zutto yori soeru kara..."
Можно всё время идти, прижавшись друг к другу, не смущаясь никого...".
Ame furu machi de kimi to deatte
В дождливом городе встретил я тебя.
Ame furu machi de kimi o ushinatta
В дождливом городе тебя я потерял.
Aitakute aenakute afuredasu namida no ame
Хочется встретиться, но не могу, и дождь из переполненных слез...
Kaeritai modorenai tooi hi no omoide
Хочется встретиться, но не могу, и воспоминания далёких дней...
Nureru mama tachi tsukusu machikado de kono kokoro wa
Это сердце, что, промокая до нитки, из последних сил стоит на углу улицы,
Mada kimi no koto sagashiteiru
Всё ещё ищет тебя!
Ну и?
Что будет делать Нория-кун после этого?
Пока не приедет мама, он поживет в доме профессора Агасы.
Мама по телефону сказала ему, что Тошинари-сан на некоторое время уедет в путешествие.
Вот как...
И?
Может быть настало время и тебе рассказать?
Кому же, интересно, ты хотел подарить те цветы?
Очевидно же, что Сато-сан!
На самом деле я пытался сделать тебе сюрприз и подарить то кольцо вместе с физостигиями!
Мне кольцо и цветы?
До того, как ты мне подаришь их, ты бы лучше дал мне твой красный значок.
К-Красный значок?
Это тот, что выдается всем следователям первого отдела управления?
Вот этот?
Но с чего вдруг?
Ты же говорил, что ты возьмешь ответственность?
Что?
Я же тебе говорила...
Помнишь подозреваемого, на которого ты надел наручники и который чуть не убежал?
А я его уложила!
Во время той схватки я, кажется, уронила свой значок.
Потом узнав, что его нет, я вернулась на то место и, везде посмотрев, никак не могла найти.
Если дело в этом, то я его подобрал и положил себе в левый карман...
А?
Простите, я забыл вам сказать.
Не может быть!
Правда?
Эй-эй, Сато-сан, куда вы..
Нашелся!
Мой красный значок!
Слава богу!
Ну, я обычно, конечно, его ношу, но он не обязателен.
Наверное, если бы ты сказала начальству, думаю, они бы выдали новый.
Да?
Правда?
А я подумала, что мне придется писать письменное объяснение, и мне было так стыдно.
В последнее время из-за этого я не находила себе места.
А, ну...
Неужели то, о чем Сато-сан говорила "этого", это...
Точно!
Этот красный значок!
Что?!
Опасно! Опасно!
Эй, ты чего такой расстроенный?
Тебе же по горячим следам удалось задержать настоящего преступника!
Так что тебе надо держать себя бодрячком!
Бодрячком!
Ага...
Слушай, с тех пор, как мы сюда зашли, на нас...
Пялятся, да?
Ми-ва-ко!
Юми!
И Чиба-кун?
Эй, Юми, все на нас так пялятся...
Вам следует прислушаться к своему сердцу.
Что?
Мивако, говорят, что этого нет!
А!
Да-да, нашелся!
Нашелся?
Вот же, Такаги-кун сказал, что его подобрал.
Если бы только он сказал пораньше, мне бы не пришлось так переживать!
А-а!
Неужели?!
Да, да!
Что?
21:36, Такаги Ватару задержан.
Сейчас проводим его в допросную.
Понял!
А-а!
Эй...
Э-Эх, Такаги-кун, снова он что-то натворил!
А! Простите!
Недоразумение, имеет место быть маленькое недопонимание!
А нет, недопонимание было с моей стороны...
Сато-сан!
Превью
О!
Так что же, вы вместе принимали ванну?
Да, именно.
Было правда весело, да?
Ведь мы же друг другу тёрли спинки!
А?
У тебя кровь из носа?
Значит, в ванной тебе кровь ударила в голову?
Если она узнает мою настоящую сущность, меня прикончат.
Несомненно.
Самоубийство, знаете ли, вот таким вот образом пистолет к голове...
А?
В прошлых сериях "Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве во время встречи
однокашников Когоро́о (Часть первая)
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Редакторские правки:
Tami, Язва и Сушка+
Следующая подсказка Ко́нана:
Юката.
Встретимся в следующем эпизоде!
Э?!