Ого, классно!
Без шуток, "Пуаро" попал на страницы журнала.
Да, это так.
Недавно приходил журналист и сказал, что будет статья в журнале.
Но я не предполагала, что она будет гвоздем номера.
Азуса-сан тоже на фотографии.
Вот, посмотрите.
Здесь написано, что постоянный клиент этой кофейни - трехцветная кошка по кличке Тайи-кун
на руках очаровательной сотрудницы Азусы-сан.
И правда!
Она держит Тайи-чан!
Надо же - "очаровательная",  расхвалили-то как!
Ну, такие вещи обычно пишут, чуть приукрасив.
Ну да, это так...
А почему здесь не написано про братика Амуро?
Ну, как раз в тот день я чувствовал себя неважно и отдыхал.
Вот же тебе не повезло.
Несмотря на то, что ты такой красавчик...
Ну, парень из "Организации" не может позволить себе светиться на страницах какого-то журнала о еде!
Кстати, я думал, что с вами должен быть кто-то ещё?
Если вы имеете в виду Ай-чан, то она уже ушла.
Несмотря на то, что мы предложили пойти в "Пуаро" вместе, чтобы посмотреть на Тайю.
Она вдруг сказала, что вспомнила о каком-то срочном деле.
А, кст...
Кстати, что там с Тайей?
Он уже приходил кушать?
Нет, честно говоря, Тайи-кун с прошлой недели стал моим домашним питомцем!
А разве так можно?
Хоть Тайи и считался бездомным, на нем был ошейник, а значит, не мог ли он кому-то...
Ну, понимаешь...
Недавно он подрался с местными кошарами
и вернулся весь в шрамах, а я не могла его таким оставить.
К тому же его фотография оказалась в журнале,
и если его хозяин на самом деле ищет его, я подумала, он прочтет эту статью и обязательно даст о себе знать.
Но всё же, всё же!
Тай-чан ластился ко всем нам, а ты забрала только себе, нечестно!
Кроме того, с такой маленькой фотографией навряд ли хозяин объявится.
Другое дело, если бы эта информация разошлась в Интернете.
Первое, что приходит в голову, правда?
А на самом деле...
Извините...
Кофейня "Пуаро", о которой в журнале писали, это здесь?
Да.
В статье же было написано, что есть бездомная кошка,
которая, как только наступит вечер, приходит просить еду.
И фотография была.
Да.
Так вот, это мой кот, и я везде ищу его уже более полугода.
Амесава Щёого (36 лет)
Фритер
Эй, ты что несешь?
Это, несомненно, наша кошка.
Масуко Тейши (54 года)
Президент компании
Так что, пожалуйста, не говори подобных глупостей!
Круто!
И правда, хозяин нарисовался.
К тому же сразу двое.
И даже не двое.
Вообще-то, внутри кофейни ждет ещё один.
Э?
ShinkaDan
Translation Project
Солнце светит ярко-ярко!
Не поддаваясь жаре, экстравагантное шоу точных умозаключений!
Объявилось три потенциальных хозяина кота?
Битва умозаключений Когоро́о и "Бурбона"!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Знаменитый детектив Конан
Oh! Mata!? Nerareta gimmick miwaku no saturday night
Ох, снова?! Хитро продуманный трюк, притягательная субботняя ночь?
Знаменит
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai
Но все же...  Ох! Слабость из-за жары. Что поделаешь? И ситуация такая!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2017гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Редакторские правки:
Tami, Язва и Сушка+
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken Oh oh oh aratana shiten?
Несмотря на это... О! О! О! Снова дело?
О! О! О!　Новый угол зрения?
Oh! No! Hōmuzu ja nai nande nande nande nande kami yo...
О! Нет! Не Холмс...  О, боже, почему, почему, почему, почему...
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Стартовая песня 「"Жадность"」
и  заключительная песня
「"Непобедимое сердце"」
в переводе: АnjiJa
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Рипы: Issila
Звукорежессура: Nighteon
Atama de kangae tsukareta
Ah omou yō ni ikanai hatoba de tatazunda
Ах, жаль! Дела идут не так, как хочу. Стою на причале...
Akogare idaki I melt slowly
Мне б к высотам, и я медленно таю!
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
Озвучивание:
Nighteon, Flamen, Mai
и другие
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико и другие
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Atama de kangae tsukareta
Эпизод 751
Дело трехцветной "Приглашающей кошки"
(Часть первая)
Эй, не заставляй меня снова повторять это!
Эта кошка по кличке Муги-чан - питомица моей внучки.
Шягава Муцуми (61 год)
Домохозяйка
Ну и где Муги-чан?
Ты разве не собиралась принести её сюда?
Д-Да...
Я вышла за ней и встретила этих ребят.
И, пока я c ними разговаривала,
пришли вот эти двое, которые утверждают, что они являются хозяевами.
Нет, настоящий хозяин - это я!
Ошибаетесь!
Я же говорю, это я!
Эй, вы оба!
Вы что, собираетесь стащить кошку моей внучки?
Классно!
Тайи-чан настолько популярен!
Но почему аж три человека?
Казалось бы, обыкновенный трехцветный кот, который часто встречается.
Дело в том, что он не обыкновенный.
Что?
Н-Ну, я, конечно, предполагал, что он умный кот...
Кажется, он даже доставил сообщение Ко́нан-куна сюда,
когда тот был заперт в том фургоне плохого дяденьки-шофера из фирмы-перевозчика.
Да, в тот раз Тайи-чан проявил большую активность.
Но, к сожалению, сообщение, доставленное с таким трудом, было унесено ветром.
Д-Да.
Как бы то ни было, Азуса-сан, идите домой и принесите кота.
А, да.
Пока мы ждем, давайте-ка расспросим тех троих, каждого по отдельности.
Задействовав специалиста по распутыванию загадок.
Специалист по распутыванию загадок?
Не может быть...
Что?
Говоришь, поиск хозяина кота?
Все лошади одновременно стартовали, но та, что посередине, вырывается вперед!
Занимайся подобными вещами с кем-нибудь другим, я сейчас занят!
Блин.
А!
Горо-чан!
Почему ты здесь?
Это кошка той страшной тётки.
С чего вдруг она страшная?
Мама поехала по работе в Фукуоку и попросила меня присмотреть за кошкой один вечер.
Валяй, валяй отсюда!
Никто ж ведь не собирается оплатить услуги заказа?
В таком случае я сделаю заказ,
а оплата - премиальный билет на летний "живой" концерт Окино Йоко.
Э?!
Итак, для начала первый хозяин, Шягава-сан, - домохозяйка, так?
Да.
Он и правда настолько предсказуем, этот старикан...
Ну и?
Когда ваша кошка потерялась?
Два месяца назад.
Так как мы собирались в путешествие всей семьей,
я временно отдала кошку своей знакомой, и стоило ей лишь отвести глаза, как кошка исчезла.
А это фотография моей внучки, владелицы кошки.
Но эта фотография была сделана пять лет назад!
Понятно.
Хоть кошка и выглядит маленькой, но расположение узоров на теле действительно похоже.
И детектив ведь тоже так думает, правда?
Да.
В таком случае тётя тоже любит кошек?
Да, конечно.
Ну же, иди-иди...
Иди ко мне.
М-Мяу ~
Ох!
Ничего себе, какая стеснительная кошка.
Кажется, она очень сильно любит хозяина.
Хотя это и не наша кошка!
Возвращаясь к кошке, у неё был шрам от кастрирования?
Да.
Это было очень хлопотно.
После одной ночи в больнице, оказавшись дома, она доставила нам очень много хлопот.
Мы все никак не могли снять бинты.
Нам потребовалась где-то около недели, чтобы снять швы.
Президент IT-компании Масуко-сан.
Вы являетесь вторым претендентом на кота.
Когда ваша кошка потерялась?
Это было как раз тогда, когда я четыре месяца назад переезжал.
Так как скончалась жена, с которой я прожил 30 лет, я надумал продать свой дом и переехать в мансион.
Поместив кошку в клетку, я погрузил её в фургон фирмы-перевозчика.
Но когда я разгружал свои вещи из фургона, её уже не было в клетке.
Понятно.
У вас есть какие-нибудь фотографии?
Ну, если подойдут фотографии, которые остались в памяти телефона...
На фото кошка с моей женой, которую, собственно, я и фотографировал.
О, да они как две капли воды с кошкой из "Пуаро"!
Ещё бы!
Ведь это же она и есть!
В таком случае, дяденька, вы тоже любите кошек?
Да.
Возьмете её на руки?
А-Апчхи!
У вас насморк?
А, наверное, это так.
Кстати, ваша кошка была кастрирована?
Да.
Но такие вещи я оставлял жене, поэтому деталей я...
Несмотря на то, что была операция, её не обматывали бинтами,
но почему-то нацепили на шею что-то, похожее на параболическую антенну.
Вот, что я помню.
Ну сколько можно, говорю же вам, если вы принесете кошку, то все сразу прояснится.
То, что я хозяин.
Ну, тогда разрешите вас расспросить, фритер Амесава-сан.
Когда она исчезла?
Полгода назад.
Я очень люблю свободу, поэтому и кошку содержу вольно.
И в какой-то день она неожиданно перестала возвращаться.
Тогда, может быть, фотографии?
С чего мне их делать?
Ведь я же содержу её вольно!
Это означает, что дяденька любит кошек?
Да, конечно!
Ну, иди же.
Не может быть!
Ведь Горо настолько не любила посторонних.
Кажется, я такой человек, которого любят животные.
В таком случае вы помните, как кастрировали кошку?
Ну, дело в том, что я её получил уже не котенком.
Кстати, тот трехцветный кот был подписан как Тайи-кун, но на самом деле он девочка.
Что?
А, нет...
В таком случае, может быть, эта кошка не моя.
Что ты говоришь?
Тайя ведь самец!
У него ж висела яйки!
А?
На самом деле?
О, не пугай меня.
Конечно же, он - самец!
В конце концов, кто же их тех троих является хозяином?
Скорее всего, это тот братик?
Тем более, что Горо сильно лезла ласкаться.
Но кот с фотографии на телефоне того дяденьки один в один похож на Тайи.
Но его-то самого на фотографии не было!
А как насчет фотографии, которую показала та женщина?
Но это фотография, когда кошка была ещё маленькой.
Ко́нан-кун, ты к чему-нибудь пришел?
Пока ещё нет.
О! Правильно, вперед!
Эй, убавь чуть звук, мы же все тут думаем.
Звук?
Кстати, надо бы рассказать и Ай-чан.
Да?
Нашлось целых три хозяина?
Ну и?
Что теперь?
Все напряженно думают, кто же настоящий хозяин.
Я не про всех, а про Эдогаву-куна.
Что?
Какое у него выражение лица?
Ну...
Он ухмыляется, и лицо похоже на лицо шутника.
В таком случае все путем.
Хозяин уже вычислен.
Фансаб ShinkaDan
2011- 2017 гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Эй-эй!
Что за дела?
Разве вы собрали нас не из-за того, что вычислили, кто из нас хозяин?
Я же говорю, что Азуса-чан из "Пуаро" вот уже скоро сюда принесет того трехцветного кота.
Ах, вот как?
Раз так, то и сказал бы пораньше.
Если принести кота, то можно будет узнать, кто хозяин.
Но в моем случае хозяйкой является моя внучка.
Простите за ожидание!
Тайи-чан!
Ну, вот видите, разве это не очевидно, что кот мой?!
А теперь разрешите мне откланяться с этим котом.
Но знаете, если кошка троих увидит за раз, то у нее есть свойство выбирать среднего.
Может быть, он прыгнул из-за того, что дяденька случайно оказался посередине.
Что?
Это правда, Ко́нан-кун?!
Да.
Недавно по телевизору такое показывали.
Скорее всего, так и есть.
В противном случае как наш кот мог прыгнуть к такому подозрительному человеку?
Раз так, как насчет того, чтобы ещё раз попробовать?!
Мне неважно, я могу стоять и справа, и слева.
Есть ещё один верный способ,
с которым можно будет сразу узнать, кто есть настоящий хозяин.
Азуса-сан, вы уже готовы?
Да.
Тайи-кун спокойно кушает перед дверью офиса.
А теперь попробуйте по одному подойти и приоткрыть дверь.
Если будете один на один, то я думаю и кот сможет понять, настоящий ли это хозяин.
Начнем с Шягавы-сан.
А, ну да.
Ну же, Муги-чан, это я.
Не узнаешь?
Муги-чан!
Да, кажется, не получится, если это будет не моя внучка.
Нет.
Даже с внучкой будет то же самое.
Дело в том, что кошка, которую ищет тётенька, в отличие от того кота является самкой.
Ведь так, братик Амуро?
Да.
Ведь Шягава-сан говорила, что после кастрации та оставалась в больнице одну ночь,
и что потребовалась целая неделя, чтобы снять швы.
Д-Да.
Это не кастрация самца, а стерилизация самки.
Операция стерилизации самки является полноценной операцией,
при которой разрезают брюшную полость и удаляют яичники.
А операция кастрации - простая операция,
при которой делают надрез мошонки и удаляют сами яйца.
И в этом случае, как правило, возвращают в тот же день.
И как Масука-сан говорил, для того чтобы не вылизывал надрез,
достаточно нацепить на шею корсет.
К тому же тетенька говорила, что кошку содержит не одна, а вместе с внучкой.
А на самом деле, не было ли так, что внучка иногда приносила с собой кошку?
У вас же ведь нет навыков по содержанию кошек?
Кошке не нравится, когда на нее долго смотрит не хозяин.
Не потому ли в тот раз, когда вы позвали кошку "иди-иди",
она побежала к дяде Когоро́о, у которого нет интереса к кошкам.
Возможно, у вашей внучки появилось какое-то неотложное дело,
из-за которого ей пришлось оставить дом, из-за чего вас попросили присмотреть за кошкой,
а она куда-то исчезла.
Как мальчик и сказал, внучка поехала на школьную экскурсию,
а родители, воспользовавшись этим, поехали за границу, попросив меня присмотреть за кошкой.
Но она никак не хотела признавать меня, и стоило мне отвести глаза, как она исчезла из виду.
А когда я задавалась вопросом, что же теперь  делать, мне попалась та фотография в том журнале.
И взамен той кошки, которая исчезла, вы решили кота из "Пуаро"...
Но я думала, что самец и самка будут иметь разное телосложение.
Н-Но сегодня вечером моя внучка возвращается со школьной экскурсии.
Если к тому времени я хоть что-нибудь не сделаю, я не смогу смотреть в глаза внучки.
А когда она исчезла?
Вчера вечером, после того как покушала.
Я проверила все зазоры между мебелью, а также места, где дверки были приоткрыты,
но её нигде не было.
В таком случае, возможно, было бы хорошо, если бы вы также посмотрели там, где дверки закрыты.
Например, туалет, барабан стиральной машины, шкаф.
Потому что часто бывает так, когда человек открывает дверь,
кошка быстренько пробирается внутрь.
П-Пойду ещё раз поищу.
Блин, какая несносная бабка!
Ну, а теперь попробуйте вы, Амесава-сан, как только что пробовала Шягава-сан.
О! Я в нетерпении!
Хотя результат, ещё до того как я это сделаю, итак очевиден.
Да, Ко́нан-кун, по-любому будет, как и раньше.
Разве он не запрыгнет и не начнет мурлыкать?
Эй, что случилось?
Иди же сюда, как ты только что шёл!
Говорю тебе, иди!
Вы разве не знаете?
Э?
Мататаби - японская кошачья мята.
Действие мататаби от пяти до десяти минут.
А по прошествии этого времени вы для кошки видитесь
не более чем каким-то страшным дядькой,
который орет истошным голосом.
Доказательство этого - та же Горо, которая вначале прыгала на дяденьку,
а сейчас не пытается и подойти из страха.
Если бы ты был настоящим хозяином,
ты вряд ли бы пришел за кошкой, натеревшись пыльцой мататаби.
А, ну, я это...
К тому же вы, когда Ко́нан сказал, что кот - самка,
слишком просто попытались от нее отказаться.
Если бы вы, увидев фотографию в журнале и уверовав, что кошка ваша,
специально пришли за ней, вы должны были проявить себя более рачительным хозяином.
Вы же знали, что если бы эта кошка оказалась самкой,
то она не представляла бы никакой ценности.
Ценность?
Это же обычная кошара.
Если трехцветная кошка самка, это конечно же так.
Но в случае с самцом из-за патологии хромосом таким рождается один из тысячи.
Из-за подобной уникальности он стал моделью для "Приглашающей кошки".
В худшем случае один миллион йен...
Также я слышал, что цена доходила до двадцати миллионов.
20 миллионов йен?
Не может быть!
Круто, Тайи-чан!
Ты не уступаешь белому льву!
Если бы было столько денег, то сколько бы жареного угря можно было бы...
Так-так...
И вы, без сомнения зная эту ценность,
не стали бы содержать кошку свободно в таком большом городе.
П-Про...
Простите меня!
А теперь последним попробуйте вы, Масуко-сан.
А, ну да.
Но прошло четыре месяца.
И кормила её в основном жена...
И со мной, возможно, будет тот же результат, что и с теми двумя.
Со-Сосеки!
Значит, ты меня ещё помнишь, да?
Сосеки.
Но почему?
Было такое чувство, что до того, как дверь открылась, он как будто бы ждал перед ней.
Это из-за звука.
У кота очень хороший слух, и он очень хорошо помнит звук шагов хозяина.
Такое показывали по телевизору.
Слушайте, вы говорили, что кот потерялся во время переезда.
Перевозчик "Пантера"
Холодные перевозки
Не пользовались ли вы услугами фирмы-перевозчика "Пантера"?
А, да.
Но как вы об этом...
Просто он как-то забрался в фургон той самой фирмы-перевозчика.
Вот как!
Так, значит, тем самым...
Он хотел вернуться к своему хозяину!
И подумал, что если заберётся в фургон с таким же фирменным знаком,
то сможет вернуться...
Как всё хорошо обернулось, Тайи-чан.
А-Апчхи!
Ну а теперь разрешите откланяться.
Пока, Тайи-чан!
Будь здоров!
Смотри, не убегай больше!
Это мой адрес и емейл.
Если будет время, приезжайте все вместе!
Правда?
Спасибо!
Апчхи! Апчхи!
Но я не знала, что кошек тянет к объекту, находящемуся посередине.
А, так это сказки.
Что?
Если бы он так не сказал, то сложно было бы провести тот эксперимент со звуком шагов.
Ведь ты же расставил капкан?
С невинной улыбкой, надев маску кошки!
Что?
Ну как же, все ж вокруг одни "кошки".
Игра слов.
Itsu shika jibun miushinatte ta "daijōbu" tte hontō wa uso
Не знаю с каких пор, но себя потеряла. Слова "все в порядке" на самом деле ложь.
Iiwake nante mō dōnimo naranai
Разного рода оправдания уже ничем не помогут.
Kokoro ga odoru yō janakya ne
Надо так, чтобы сердце тянуло танцевать...
Kokoro ni hitotsu zutsu hi o tomoshite kitakedo
В сердце один за другим я зажигала огни.
Gomen tameiki tsuichatta kono mama ja kiesō
Прости, что устало вздыхаю, так они могут и погаснуть...
Дедукция
Преступления
Надежда
Muteki na Heart Sawagidashite
Непобедимое сердце взбунтовалось!
Saa kokoro hodoite respect yourself
Ну же, отпусти свое сердце, уважай себя!
Hontō no jibunde ireba muchūde yume miteta watashi ni be back
Если быть собой, то снова возвращаюсь к той, которая увлеченно мечтала...
Invincible Heart mezame sasete
Разбуди непобедимое сердце!
Osoreru koto nai revives my heart
Нечего бояться, возроди свое сердце!
Namida o nagashita ato ni wa mutekina watashi to ashita ni cheers!
Завтрашнему дню и себе, которая стала непобедимой, пролив много слез, сделаем "Чииз"!
Любовь!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2017гг.
Но я не ожидал, что тот дядька с нами свяжется.
Через неделю
"Если хотите увидеть кота, приходите сегодня", -
говорилось в письме, отправленном на адрес детективного агентства, да?
Да.
Несмотря на то, что не очень-то и много дней прошло с той встречи!
Интересно, почему?
Возможно, он действительно решил избавиться от кота?
Тем более что у него, кажется, была аллергия на кошек.
А-Аллергия на кошек?
И, несмотря на это, он держал кошку?
Ну, бывает и так, что заводят кошек, не зная, что есть аллергия,
или же становятся аллергиками после того, как уже завели кошку.
Но знаете, если это так, то, наверное, он и вправду продаст с концами?
Как так?
Как-никак двадцать миллионов...
О...
Кажется, это та квартира, где живёт Масука-сан?
Как бы то ни было, откройте, потому что я слышал странный звук.
Масуко-сан?
Я - консьерж.
Всё ли у вас в порядке?
А?
Что это?
Да что с этой кошкой?
Дяденька, что-то случилось?
А, нет, просто эта кошка вроде как и не ранена, но на лапах у неё кровь...
Так, значит...
Неужели Масуко-сан...
Неужели?!
Превью
На лапках кровь.
Внутри, должно быть, что-то случилось!
Ребята, у вас нет случайно нитки какой?
Что?
Должно быть, дальняя комната!
Знаете ли, сейчас не лучшее время, чтобы вам тут вдвоем ворковать!
Есть и скотч, и ножницы.
Но мусорное ведро, что рядом, пустое.
Почему же нет...
Того?
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Дело трехцветной "Приглашающей кошки"
(Часть вторая)
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Редакторские правки:
Tami, Язва и Сушка+
Следующая подсказка Ко́нана:
Обёртка!
На следующей неделе будет вторая часть - йей!
Встретимся в следующем эпизоде!
Нет, то, как ты поешь, это про рэпера!
Обёртка!