В результате ажиотажа, случившегося при поиске хозяина трехцветного кота,
мы пошли проведать Тайи домой к Масуко-сану, который оказался его настоящим хозяином.
Что это?
Да что с этой кошкой?
Дяденька, что-то случилось?
А, нет, просто эта кошка вроде как и не ранена, но на лапах у неё кровь...
Так, значит...
Неужели Масуко-сан...
Неужели?!
ShinkaDan
Translation Project
Солнце светит ярко-ярко!
Не поддаваясь жаре, экстравагантное шоу точных умозаключений!
Команда детективов и трюк с запертой комнатой.
В чем секрет милой трехцветной кошки?
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Знаменитый детектив Конан
Oh! Mata!? Nerareta gimmick miwaku no saturday night
Ох, снова?! Хитро продуманный трюк, притягательная субботняя ночь?
Знаменитый детектив
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai
Но все же...  Ох! Слабость из-за жары. Что поделаешь? И ситуация такая!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2017гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Редакторские правки:
Tami, Язва и Сушка+
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken Oh oh oh aratana shiten?
Несмотря на это... О! О! О! Снова дело?
О! О! О!　Новый угол зрения?
Oh! No! Hōmuzu ja nai nande nande nande nande kami yo...
О! Нет! Не Холмс...  О, боже, почему, почему, почему, почему...
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Стартовая песня 「"Жадность"」
и  заключительная песня
「"Непобедимое сердце"」
в переводе: АnjiJa
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Рипы: Issila
Звукорежессура: Nighteon
Atama de kangae tsukareta
Ah omou yō ni ikanai hatoba de tatazunda
Ах, жаль! Дела идут не так, как хочу. Стою на причале...
Akogare idaki I melt slowly
Мне б к высотам, и я медленно таю!
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
Озвучивание:
Nighteon, Flamen, Mai
и другие
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико и другие
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Atama de kangae tsukareta
Эпизод 752
Дело трехцветной "Приглашающей кошки"
(Часть вторая)
Масуко-сан!
Если вы в порядке, отзовитесь.
М-Мальчик...
Вполне может быть, что он просто спит.
Тем более что даже дверной крючок накинут.
Но ведь сосед слышал странный звук, так?
А, ну да.
Приглушенный звук, как если бы что-то обо что-то ударилось.
К тому же на лапках кота Масуко-сан присутствует кровь.
Внутри, должно быть, что-то случилось!
Хайбара, вызови скорую.
Поняла!
Ребята, у вас нет случайно нитки какой?
Что?
Ну и еще что-то типа клейкой ленты и проволоки.
Если подойдет шерстяная нить, то есть!
А у меня, если сойдет, клейкий пластырь.
У меня нашлась скрепка.
Но что ты собираешься делать с этими вещами?
Я отцеплю этот дверной крючок!
Сначала, привязав нить к округленной части крючка,
фиксируем пластырем, чтобы узелок пришелся на его конец.
Потом пропустив нить через скрепку, последнюю закрепляем на двери, и готово!
Затем, если, закрыв дверь, рывком потянуть за нить, то...
О, открылась!
А где квартира соседа?
В-Вот здесь.
Значит, самая близкая к соседней...
Слева от входа.
Э-Эй, Ко́нан!
Должно быть, дальняя комната!
Видимо, несчастный случай.
Да.
Поставив на кровать стул, он попытался поменять кольцевую лампу,
потерял равновесие и "бум" головой о тумбочку.
Мне тоже иногда приходится таким образом менять,
но так как поверхность кровати не очень устойчива, то это опасно.
Не делайте так, пожалуйста!
Ведь матрас на кровати Сато-сан хорошего качества,
и поэтому кровать в некотором роде как сахарная вата.
А вы откуда знаете?
Про кровать детектива Сато.
Вы что, спали?
А, нет...
Аюми тоже хочет переночевать дома у детектива Сато!
К чему эти дурацкие секреты, вы лучше скажите, что там с хозяином этой квартиры?
Д-Да.
Его прооперировали, но он пока в тяжелом бессознательном состоянии.
Ну, думаю, когда он придет в сознание, то будет очень благодарен.
Потому что был спасен благодаря Ко́нану-куну, который вовремя снял дверной крючок.
Нет, перед этим...
Думаю, когда вернется сознание, он нам расскажет про то, кто на него напал!
Н-Напал?
Т-Так, значит, это не несчастный случай?
Ещё бы, ведь стул находится поверх одеяла.
Разве обычно, если кто-то решил поставить стул на кровать, то, как минимум, не откинет одеяло?
К тому же, смотрите, на одной ноге Масуко-сана все еще есть один тапок.
Если уж лезть на кровать или стол, разве бы он не снял тапки?
Н-Ну, да...
К тому же на полу, по-моему, лежит старая кольцевая лампа, которую он хотел поменять,
но не похоже, чтобы места около пластмассовой трубки приняли черный цвет,
как будто бы это новая лампа.
Значит, кто-то толкнул Масуко-сана, чем нанес ему тяжелую рану
и представил все, как если бы это был несчастный случай.
Если учесть, что прошло около часа с того времени как сосед услышал странный звук,
и пока не пришел консьерж, видимо, было вполне достаточно времени, чтобы подготовить трюк.
Н-Но к дверному замку, оказывается, прилагался лишь один запасной ключ,
и он вместе с основным лежал на полке в гостиной.
Да ещё дверной крючок на двери, как же можно было...
Да это же очевидно!
Так ведь, Ко́нан-кун?
Как ты смог открыть дверной крючок снаружи, так и запереть тоже...
А, знаете, я еще настолько все не...
Эй, смотрите!
Здесь кого-то видно.
Точно!
Эй, что вы всё без спроса...
Это из домофона!
В этом домофоне, оказывается, записывается видео, когда кто-то нажимает на вызов на первом этаже.
Здесь запись.
Аж целых три человека в течение часа до того, как мы пришли.
Также присутствует звук, и так как они назывались своими именами,
если свериться с базой адресов, то разве нельзя будет понять, кто они и откуда?
Знаете ли, сейчас не лучшее время, чтобы вам тут вдвоем ворковать!
Боже!
Это все потому, что Такаги-кун слишком много болтает.
П-Простите...
На столе оберточная бумага и старая клетка для переноски животных.
Значит, он на самом деле планировал подарить кому-то того трехцветного кота.
На оберточной бумаге видны складки и скотч, а местами она порвана.
Может, кто-то уже разворачивал её один раз до этого?
А?
Хоть есть и скотч, и ножницы, но мусорное ведро, что рядом, пустое.
Почему же нет "того"?
Достаточно быстро смогли найти.
Тех троих, что были записаны на домофон.
Да.
Но в комнату пострадавшего впустили только одного из гостей,
который пришел раньше всех, а со вторым переговорили в дверях,
третий же, хоть и звонил в звонок у двери, сказал, что, так как не было ответа, он ушел восвояси.
Все трое не внушают доверия, да?
Верно.
Если подумать, когда пришел второй посетитель, а первый был уже внутри,
и, если предположить, что второй ушел, то после этого преступление первого тоже вполне возможно.
Кстати, а когда вы звонили в парадную дверь, что сказал Масуко-сан?
Мы не делали звонков!
Мы думали позвонить,
но как раз в этот момент выходил один из жильцов, и, когда дверь приоткрылась, мы и зашли.
Мы думали неожиданно прийти и удивить!
Тем более что нас ждали.
И номер квартиры мы тоже знали.
В-Вот как...
Да, действительно, сегодня я встречалась с Масуко-саном,
Цуюгучи Фуруё (41 год)
Хозяйка закусочной
и меня угостили черным чаем в гостиной.
Возможно, я пробыла около 10 минут, так как по времени это как раз одна музыкальная композиция.
Композиция?
Да.
Я коллекционирую записи винтажного джаза,
и, так как Масуко-сан сказал, что нашел для меня запись, которую я искала,
когда я пришла за ней, он по случаю дал прослушать с неё одну композицию.
Когда вы у него были, никто не звонил в домофон?
Не знаю...
Ведь я слушала в наушниках.
Простите, но можно мне воспользоваться вашим туалетом?
Да, конечно.
Ну, тогда...
Мяу! ~
Брысь, брысь!
Эй, мальчик!
Почему ты попользовался и не выключил свет?!
А?
Простите!
Ой, я не терплю расточительство, вот иногда и...
Как я и говорила, я всего лишь общалась в дверях
и не входила в квартиру, тем более что у меня не было предварительной договоренности о встрече.
Асо Мари (28 лет)
Бывший сотрудник
фирмы Масуко-сана
И вроде как у него были гости.
А по какому, собственно, делу вы к Масуко-сану...
По правде говоря, мне пришлось уволиться из фирмы Масуко-сана,
и я думала напоследок попрощаться с президентом...
Неужели вы пришли выразить недовольство?
Нет, как раз наоборот.
Меня уволили, потому что я допустила большую ошибку.
К тому же президент помог мне найти новое место работы,
поэтому я заодно хотела поблагодарить его и за это.
Мяу! ~
Ой, какая милая кошечка.
Можно я возьму её на руки?
Да!
Милашка!
Тайи-чан виляет хвостом, - радуется, значит!
Ой, и правда!
Тётенька, вы не держите кошек или подобных питомцев?
Да, хозяин нашей квартиры не любит животных в отличие от меня.
Сколько можно повторять?
Я действительно добрался до двери, но, сколько бы я ни нажимал на этот звонок,
Урушия Ринбей (53 года)
Писатель-прозаик
все было бесполезно, поэтому я сдался и ушел обратно.
А как вы тогда попали в мансион?
Когда я нажал кнопку домофона у парадной, мне открыли.
Так как не было сказано ни слова, то я не знаю, открыл ли мне дверь он сам или нет.
А в каких вы отношениях с Масуко-саном?
Мы знакомы с университета.
Тем более что мы дебютировали в один год как писатели,
но его романы вовсе не продавались, и он достаточно скоро сдался.
Хотя если так рассуждать, то и я имел успех только в начале,
а сейчас, оглядываясь назад, возможно, он был прав, что тогда сразу же поменял свою профессию.
И с какой целью вы сюда...
Для того, чтобы обсудить вдвоем идею следующего романа.
Он и раньше мне часто помогал, когда у меня случался творческий кризис.
Мяу! ~
Уберите от меня этого котяру куда-нибудь подальше.
Как он меня раздражает!
Дяденька не любит кошек?
Да.
Как раз сегодня, в который раз, одна бездомная кошка, живущая в соседнем дворе, поцарапала меня.
Если вам нужен пластырь, то у меня здесь есть.
Ой...
Можешь не беспокоиться.
Я уже принял меры.
Спасибо.
Если бы эта кошка была знаменитым детективом из повести, то тогда все в корне поменялось бы.
Эх...
Кнопку вызова по очереди нажимали Цуюгучи-сан, Асо-сан и Урушия-сан, все вроде правильно.
Но время, когда соседи слышали странный шум, у всех в показаниях разное,
поэтому невозможно сузить круг подозреваемых.
Видимо не остается ничего иного, кроме как ждать, пока к Масуко-сану не вернется сознание, да?
Нет, кажется, не обязательно ждать до той поры.
Что?
Глядите...
А?
О!
Это же его ухмылка шутника!
Фансаб ShinkaDan
2011- 2017 гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Итак, значит, это те трое, что приходили в дом к жертве,
когда жители соседних квартир слышали странные звуки?
Да.
Но, видишь ли, ведь наружная дверь была заперта как на замок, так и на крючок?
Действительно ли это убийство?
А, да, судя по состоянию места происшествия, это не несчастный случай, как говорил Ко́нан-кун...
Ну и?
Значит, Ко́нан-кун внутри квартиры?
Нет, он сказал, что ему надо кое-что купить, и...
Мы вернулись!
Ко́нан-кун!
Что это ты купил?
Вещи, которые исчезли из квартиры Масуко-сана!
Вещи, которые исчезли?
И это - вот.
Подарочная лента!
После того как завязывают узелок,
то оставшиеся кончики обычно срезают ножницами, чтобы оба кончика имели одинаковую длину,
а так как в мусорном ведре ничего такого не было, это значит, что хотя приготовили ножницы,
наверное, получилось так, что длины обеих оказались одинаковыми, так?
Внутри упаковки была всего лишь изношенная клетка, и так как был скотч,
то, скорее всего, это означает, что упаковал сам Масуко-сан, а не в магазине.
Но скажи-ка, что бы все это значило?
Вы что, прикидываетесь дурачком?
То, что вещи с места происшествия исчезли,
означает, что преступник использовал их для чего-то, разве не ясно?!
"П-Прикидываюсь"?
Например, для того, чтобы показать, что квартира пуста и что был несчастный случай, ну или типа того.
Как бы то ни было, давайте проведем эксперимент, можно ли этого добиться или нет.
Сначала способ, чтобы запереть крючок.
Пропустив ленточку в дверной проем и зацепив за конец крючка,
выходим наружу, держим оба конца ленточки и закрываем дверь.
Потом остается только потянуть за оба конца ленточки.
Давай, Мицухико.
Понял!
Тяни.
Да.
З-Зацепилась!
Ну а теперь способ запереть замок.
Открыв дверь, и после того, как удостоверились что крючок зацеплен,
вытянув ленточку, посередине завязываем узелок.
Узелок завязан!
Сделав так, чтобы узелок зацепился, пропускаем ленточку через зазор фиксатора.
Вытягиваем одну часть ленточки наружу и закрываем дверь.
Теперь, если потянуть ленточку снаружи по диагонали вверх, то...
Круто!
И, правда, ленточкой замок...
Но в отличие от случая при закрывании крючка,
разве возможно вытянуть ленточку?
Эй, тяните, что есть силы!
А-а...
Но так как дверь закрыта, а узелок зацепился...
Вот ведь странно, ведь должно было пойти как по маслу...
Хм-м...
Что с него взять, рассуждения ребенка...
Когда вы вошли сюда, здесь же не было такой ленточки?
Да.
Ничего не было.
Ну, тогда с подобной ленточкой запирание двери невозможно, так?
Да.
Ленточка же останется.
Вот было бы хорошо, если бы кто-то изнутри вытянул ленточку и спрятал куда-нибудь...
Что?
Как это "кто-то", ведь внутри только жертва была...
К тому же он все еще без сознания.
Что с них взять...
Ну же, это там!
Постарайся!
Продолжайте дергать ленточку.
Лады!
Хм-м?
Мяу! ~
Ого!
К-Кошка, цапнув, унесла!
За ней!
Д-Да!
Позади полки?
Так, значит, это и есть то место, куда эта кошка прячет свои "сокровища"?
А?
Нашлась!
Еще одна, помимо нашей.
Еще одна ленточка!
Так как также есть узелок, можно сказать, что наверняка.
Хм-м...
А теперь проблема выяснить, кто же с этой ленточкой проделал этот трюк.
Думается мне, что это проделки человека, хорошо знающего повадки кошек.
Да, и притом настолько хорошо,
что он мог просчитать как то, что эта кошка не только унесет ленточку,
так и то, что куда-то её спрячет.
Может, тогда это сестренка в очках?
Потому что Тайи-чан вилял хвостом, когда сестрёнка его взяла на руки.
Нет, в отличие от собак, кошка помахивает хвостом, когда ей что-то не нравится.
То, что Асо-сан не знала про это, разве не означает, что она не очень хорошо разбирается в кошках?
Ну, тогда она не нравилась Тайи-чану, потому что она плохой человек, который причинил вред хозяину?
В таком случае, она, сама по себе, не просила бы дать подержать кошку на руки.
Потому что она должна была подумать, что может подставиться.
Но тогда остаются двое:
Цуюгучи-сан, которая чрезмерно беспокоилась об экономии электричества, и...
Урушия-сан, который подобрал вещи, что выпали у Генты из кармана.
В обоих случаях это как бы привычки или действия, которые делаются на автомате.
Да...
Но знаете, когда Гента уронил пластырь, платок и крышку от пластиковой бутылки,
он почему-то поднял только крышку от пластиковой бутылки, так?
Если подумать, все верно, но к чему ты это?
Может, тогда попробуем?
Вот.
Мяу!~
Вот как!
Значит, она также очень любит крышки от пластиковых бутылок!
Понятно.
Значит, боялись, что кошка могла цапнуть это и унести в место,
где прячет свои "сокровища", а это могло
привести к тому, что могла найтись ленточка, которая была использована для трюка!
Ну, это скорее похоже на экспромт с использованием тех вещей, что были под рукой.
Также, если на руках не было перчаток, можно будет получить с ленточки отпечатки пальцев.
Отлично!
Назначаю повторный допрос для Урушии-сана.
Слушай, когда ты понял, что тот писатель подозрителен?
Должно быть, в тот момент, когда Тайи-чан задрал хвост трубой, увидев его?
Это то, что он никому не показывает, кроме как знакомому человеку, когда радуется или ластится.
Ну, не без этого, но когда он сказал, что кто-то открыл дверь,
когда он позвонил по домофону с первого этажа,
с этого момента я и стал подозревать, что он преступник.
Э?!
Если бы открывавшим был преступник, то в это время он должен был еще находиться в квартире.
К тому же это происходило в ситуации, когда срочно надо создать видимость пустой квартиры,
посредством трюка с дверью,
поэтому невозможно предположить, чтобы преступник мог позволить кому-то
подойти ко входу в квартиру.
Все правильно, это я, толкнув его, нанес ему тяжелую травму.
Но как же вам удался такой трюк да без подготовки?
Как-то я писал одну такого рода мистическую историю...
По правде говоря, сегодня я пришел просить у него денег.
Хотя на самом деле мы планировали встретиться завтра.
Но так как утром он позвонил и сказал, что приготовил мне очень хороший подарок,
меня обуяло нетерпение, и я оказался здесь.
Однако то, что он мне передал, была только лишь на скорую руку упакованная
видавшая виды клетка для питомцев.
К тому же в ней была та самая трехцветная кошка.
А ещё он говорил, что мол "сегодня не смогу отдать", и с важным видом таинственно улыбался.
И вообще, это же был тот самый бездомный котяра, которого когда-то я же и подобрал!
Так, значит, этого кота сначала держал дяденька?
Да, всего лишь полгода, когда он еще был котенком.
Его жена, потеряв своего питомца, была сама не своя, и я отдал его им.
Ну, это оказалось правильным решением.
Потому что после того случая мои романы в момент перестали продаваться,
и мне стало не до ухода за кошкой.
В то время как дела его фирмы быстро пошли в гору.
Но несмотря на это он попытался взвалить на мои плечи ещё и того бездомного котяру!
Да, с кошкой на руках, которая, цапнув развязанную мной ленточку,
успела сбежать в спальню, он сказал следующее:
Если у тебя будет этот кот, то все будет в порядке!
Тем более что изначально он твой, и ты более достоин быть его хозяином.
Но знаете, Тайи-чан - отличный кот!
Самец трехцветной кошки - очень редкий вид, и они не часто рождаются!
Они очень дорогие!
Э?
Но то, что Масуко-сан пытался вернуть кота дяденьке, - не ради денег,
а, может, потому, что этот кот - кошка, которая притягивает большую удачу?!
Itsu shika jibun miushinatte ta "daijōbu" tte hontō wa uso
Не знаю с каких пор, но себя потеряла. Слова "все в порядке" на самом деле ложь.
Iiwake nante mō dōnimo naranai
Разного рода оправдания уже ничем не помогут.
Kokoro ga odoru yō janakya ne
Надо так, чтобы сердце тянуло танцевать...
Kokoro ni hitotsu zutsu hi o tomoshite kitakedo
В сердце один за другим я зажигала огни.
Gomen tameiki tsuichatta kono mama ja kiesō
Прости, что устало вздыхаю, так они могут и погаснуть...
Дедукция
Преступления
Надежда
Muteki na Heart Sawagidashite
Непобедимое сердце взбунтовалось!
Saa kokoro hodoite respect yourself
Ну же, отпусти свое сердце, уважай себя!
Hontō no jibunde ireba muchūde yume miteta watashi ni be back
Если быть собой, то снова возвращаюсь к той, которая увлеченно мечтала...
Invincible Heart mezame sasete
Разбуди непобедимое сердце!
Osoreru koto nai revives my heart
Нечего бояться, возроди свое сердце!
Namida o nagashita ato ni wa mutekina watashi to ashita ni cheers!
Завтрашнему дню и себе, которая стала непобедимой, пролив много слез, сделаем "Чииз"!
Любовь!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2017гг.
Как удачно все вышло!
Ведь хозяин Тайи-чан выписался из больницы, так?
Да, и сказали, что можно не бояться каких-либо негативных последствий.
А что стало с тем котом?
В конце концов, все закончилось тем, что Азуса-сан из "Пуаро", оказывается, стала его хозяйкой.
Мяу! ~
Как?
Тайи-чан?
Не может быть!
Снова стал бездомным?
Но разве, как бы, не чуть меньше?
Хотя узоры один в один.
Эй, Муги, пошли домой!
Мяу! ~
Ну, бабушка! ~
Нельзя же дверцу клетки открывать!
Прости, она казалась слишком стеснённой.
Эта бабушка вроде бы...
Наверное, стоит сказать: "Все хорошо, что хорошо кончается"?!
Превью
Разве можно?
Ведь я же подглядыватель.
Сузуки-сан, вы всё ещё здесь?
Разве вам хозяин жилья не сказал, чтобы вы побыстрее покинули это место.
Эй, у нас же гости!
Хватит уже, Кацуко-сан.
Т-Там, Кацуко-сан...
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Слепая зона хостела
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Редакторские правки:
Tami, Язва и Сушка+
Следующая подсказка Ко́нана:
Холодильник!
Если дело касается холодильника, оставьте это мне!
Встретимся в следующем эпизоде!
Не понимаю, о чем ты!
Ну, осенний аппетит никому не претит, да?