Как?
Ран-чан самая сильная в секции каратэ?
Да, это так, Ясуко-сан.
Она даже парня играючи отпинает!
Эй, Яёй-сан, ты меня перехвалила.
Классно!
Каваками Ясуко (25 лет)
Постоялец хостела, офис-леди
Значит, мастер каратэ?!
Нет-нет, вовсе нет...
Знаете ли, как семпай той же секции каратэ, я горжусь ей.
Ядзима Яёй (21 год)
Постоялец хостела, студентка.
Как же я могла забыть?
Уже столько времени.
Мне уже надо в ванную.
Ну, тогда и я помаленьку...
Э?!
Раз уж пришла погостить, побудь же еще немного.
Ведь за тобой еще должны приехать?
А, ну да...
В таком случае, почему бы и нет?
Тем более что мы успели подружиться.
Так и есть!
Я дома.
А, с возвращением, Сузуки-сан.
Эта девочка - Моо́ри Ран-сан, мой кохай.
Простите за вторжение.
Сузуки Хидехиса (26 лет)
Постоялец хостела, работник компании
Добрый вечер, я - Сузуки.
Кстати, Сузуки-сан, может, тоже отведаете торта?
Разве можно?
Ведь я же подглядыватель.
Да никто в подобные сплетни не верит.
Так как рекомендуется употреблять через 15 минут после того, как вынуто из холодильника,
подожди немного, пожалуйста.
Я дома.
С возвращением.
Ого, Сузуки-сан, вы все ещё здесь?
Кано Кацуко (25 лет)
Постоялец хостела, танцовщица
Разве вам хозяин жилья не сказал, чтобы вы побыстрее покинули это место.
Ведь это же ты наврала, что я занимаюсь подглядыванием?
Ну а что, ведь всяко удобнее, когда одни девочки.
Хватит шутить!
Эй, у нас же гости!
Хватит уже, Кацуко-сан.
Как, Яёй-чан, разве ты можешь со мной так разговаривать?
Ну и ладно.
А мне надо потренировать чечётку,
до того как пойду в ванную.
Извини, Кацуко-сан...
Что?
Я и раньше просила, не могла бы ты перестать заниматься тренировкой чечётки.
Ведь прямо под твоей комнатой находится моя.
Поэтому...
А...
Я дам тебе торта, ведь Кацуко-сан его любит?
Что, план, чтобы задобрить?
Вовсе нет...
Ну, тогда съем попозже.
Ну, тогда я пока схожу в ванную.
Ладно.
Прости, Ран-чан, что ты стала невольной свидетельницей такой неприятной сцены.
А, нет...
А, да все в порядке.
На самом деле Сузуки-сан не занимается подглядыванием.
Это просто Кацуко-сан самовольно распускает слухи.
Касательно этого можете не беспокоиться.
С той девкой я как следует поговорю чуть погодя.
А за торт пасибки!
Я съем его у себя.
Ну пока, будьте как дома.
А, спасибо.
ShinkaDan
Translation Project
Солнце светит ярко-ярко!
Не поддаваясь жаре, экстравагантное шоу точных умозаключений!
Шокирующее дело в хостеле!
Что же это за спланированный трюк с алиби?
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Ко́нан"!
Знаменитый детектив Конан
Oh! Mata!? Nerareta gimmick miwaku no saturday night
Ох, снова?! Хитро продуманный трюк, притягательная субботняя ночь?
Знаменитый детектив
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai
Но все же...  Ох! Слабость из-за жары. Что поделаешь? И ситуация такая!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2017гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Редакторские правки:
Tami, Язва и Сушка+
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken Oh oh oh aratana shiten?
Несмотря на это... О! О! О! Снова дело?
О! О! О!　Новый угол зрения?
Oh! No! Hōmuzu ja nai nande nande nande nande kami yo...
О! Нет! Не Холмс...  О, боже, почему, почему, почему, почему...
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Стартовая песня 「"Жадность"」
и  заключительная песня
「"Непобедимое сердце"」
в переводе: АnjiJa
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Рипы: Issila
Звукорежессура: Nighteon
Atama de kangae tsukareta
Ah omou yō ni ikanai hatoba de tatazunda
Ах, жаль! Дела идут не так, как хочу. Стою на причале...
Akogare idaki I melt slowly
Мне б к высотам, и я медленно таю!
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
Озвучивание:
Nighteon, Flamen, Mai
и другие
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико и другие
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Atama de kangae tsukareta
Эпизод 753
Слепая зона хостела
Да, всякое видимо бывает в хостеле.
Сначала, как я пришла, я подумала как же здесь все стильно.
Даже дверь этой общей кухни сделана из стекла,
а возле поставлен горшок с декоративным растением.
Да, здесь все переделано так, чтобы кто угодно мог войти сюда без стесненья.
Ну а так как приходится жить с совершенно посторонними людьми,
то естественно много нервотрепки.
Также есть много разных правил.
Правил?
Да, например, посмотри на спинку стула.
Гость
Или вот, например, писать и клеить наклейку со своим именем на свои вещи.
И правда.
Ах, какая же классная ванна сегодня!
А теперь схожу я.
Ладно.
Ну, о чем говорили?
Сплетничали о Яёй-сан.
Например, что часто забываешь выносить мусор.
Ха-ха, ну да, иногда совсем вылетает из головы.
У вас, оказывается, все по расписанию, например, дежурство по уборке или время принятия ванны.
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
К тому же есть доска объявлений.
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Время ванной
7:00   ~   Яёй
7:30   ~   Ясуко
8:00   ~   Сузуки
8:30   ~   Кацуко
Доска объявлений
Здесь так всё сложно.
Ага.
Но знаешь, по сравнению с обычной рентой, здесь она очень дешевая.
Поэтому никому не охота переезжать.
А, Ясуко-сан?
Торт Кацуко-сан?
Да.
Да, если по прошествии пятнадцати минут она не придет, то снова верну на место.
Яёй-семпай, я помогу!
Это всего лишь посуда, не надо.
Тем более ты гость.
Хм-м?
Что-то случилось?
А, нет, ничего особенного.
А что, тот человек, Кацуко-сан, между вами что-то произошло?
Так она и не пришла кушать, Кацуко-сан.
Я заняла у нее денег.
Денег?
Ага.
Вот оно как.
Отец так неожиданно умер.
И брат еще младшеклассник, а на него тоже нужны деньги...
Я не могу быть обузой, прося присылать мне посылки.
Но все нормально, со стипендией и подработкой кое-как концы с концами как-то, да и сходятся.
А Кацуко-сан так и не пришла.
Вот как?
Да, она на самом деле своевольна.
О, может быть, это...
За тобой?
Да-а!
Ох, уж простите нас.
Что заставили ждать допоздна.
Сестрица Ран, поехали домой?
Яёй-семпай, Ясуко-сан, спасибо вам большое.
Приходи ещё.
Ладно.
Что такое?
Что случилось?
Сузуки-сан?!
Т-Там, Кацуко-сан...
Жертва - Кано Кацуко-сан, 25 лет.
Орудие убийства - нож, что лежит на месте преступления, и это, кажется, не вызывает сомнений.
Но отпечатков пальцев не обнаружено.
Примерное время смерти - между пятнадцатью и сорока пятью минутами восьмого вечера.
К тому же внутри пластиковой бутылки, что лежала на полу, обнаружили следы снотворного.
Вот как!
Значит закололи, предварительно усыпив.
Ну а теперь, Сузуки-сан, кто обнаружил труп самым первым,
не расскажете ли о том, как всё было?
А, да.
Сегодня утром для меня от Кацуко-сан на той доске объявлений было написано сообщение.
"Сегодня вечером до восьми я загляну в твою комнату".
"Давай как следует поговорим".
Хм-м?
Таких строк здесь нигде нет.
Видел ли ещё кто-нибудь это сообщение?
Там было ещё дописано, чтобы я хранил это в тайне.
Поэтому я сам же и стёр.
К тому же дом последним покидаю всегда я.
Возможно, Кацуко-сан, проследив, пока я останусь последним, написала это.
Ну и?
Как и требовалось в сообщении, я безвылазно ждал в своей комнате.
Но...
Так как даже после восьми Кацуко-сан не явилась, я пошёл наведаться в её комнату.
И Кацуко-сан...
На кровати...
Вот оно как, значит.
Это правда!
Поверьте!
Это не так!
Я не убивал!
Так ведь, да?
Яёй-чан, Ясуко-сан!
Вот те на.
У вас двоих что, есть какие-то сомнения?
На самом деле в последнее время между Кацуко-сан и Сузуки-саном не переставая возникали разногласия.
И этим вечером они тоже малость повздорили, перед тем как разойтись по комнатам.
Ран, так ли это?
Да.
Это же не только я!
Ведь Ясуко-сан и Яёй-чан также не особо жаловали Кацуко-сан?!
Подождите, пожалуйста!
Я думаю эти двое не имеют отношения к преступлению.
Ран-кун, как ты можешь знать такое?
В промежуток между семью и восьмью вечера они или принимали ванну по расписанию,
или были рядом со мной здесь.
По расписанию?
Значит, всё расписано.
А?
Время ванны.
Ведь это же хостел.
Да.
Не считая того времени, когда я отлучалась в туалет, всё остальное время я сидела здесь.
И отсюда через стеклянную дверь виден коридор.
Значит, стеклянная раздвижная дверь...
Действительно, всё как на ладони.
Для того, чтобы из ванной пройти на второй этаж...
Обязательно надо пройти через этот коридор.
Пока Ясуко-сан была в ванной, я ручаюсь, что никто не проходил через коридор.
Вот как.
Значит, у обоих есть алиби.
Ну, тогда Сузуки-сан, прошу простить, но не могли бы вы ещё раз
рассказать нам о том, как вы нашли труп на втором этаже?
Да.
Так, значит, "обязательно писать имена на личные вещи"?
Кстати, на пластиковой бутылке, что лежала на месте преступления, также было имя.
Мальчик, в горле не пересохло?
А, нет, ничего не надо.
Не надо стесняться.
Послушайте, а тот торт Кацуко-сан?
А, да, так и есть.
Я вынула его из холодильника, чтобы она могла покушать.
И это благодаря тому, что Ясуко-сан позвонила мне из ванной.
Ну, я была голышом.
Но всё же она так и не пришла покушать, Кацуко-сан.
Поэтому мне пришлось его снова вернуть в холодильник.
Так как рекомендуется употреблять через 15 минут после того, как вынуто из холодильника.
Ведь хочется, чтобы отведали, когда он будет вкуснее всего.
Вот как.
Что-то не так, Ко́нан-кун?
А, ничего.
Но не было ли еще чего странного?
Странного?
А, точно, Яёй-сан!
Когда вы мыли посуду, вы же качали головой?
Яёй-семпай, я помогу!
Это всего лишь посуда, не надо.
Тем более ты гость.
Хм-м?
А, ну ведь как правило, когда кто-то находится в ванной,
напор горячей воды становится слабей,
но в тот раз она шла как обычно.
Ванная находится там, так?
А, погоди, Ко́нан-кун.
О, и здесь тоже.
Каплю как будто вытерли, а на другую похоже наступили.
Что случилось?
Слушай, а что это?
Хм-м?
Ах, вот досада!
Это шампунь.
Сегодня, когда я переливала в новый флакон, я немного пролила.
Я думала, что всё вытерла начисто, но, оказывается, не до конца.
Окно...
Кухня вся на виду.
А это значит, что вот таким образом...
А почему только здесь светлей?
Там висела картина, но хозяин вчера снял и унёс.
А это...
Инспектор Мегурэ!
Идите сюда!
Быстрее!
Фансаб ShinkaDan
2011- 2017 гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Это полотенце было обнаружено в обувном комоде в отделении Сузуки-сана.
Понятно.
Вот оно в чём дело!
Так, значит, и вправду, Сузуки-сан, преступник - это вы!
Изначально у вас были разногласия с Кацуко-сан.
Во время сегодняшней ссоры они набрали критическую массу,
что вылилось в убийство Кацуко-сан на втором этаже.
И тогда вы позаботились о том, чтобы не осталось отпечатков, обмотав рукоятку этим полотенцем.
Предварительно спрятав, вы видимо планировали избавиться от него впоследствии?!
Пазл сошёлся, господин инспектор, не так ли?
Да.
Сузуки Хидехиса-сан, прошу вас пройти с нами в участок в качестве главного подозреваемого.
Это не я!
Не я это...
Это ошибка.
Этот человек не преступник!
Преступник - кто-то из этих двоих.
Вот оно как было!
Прошу всех подождать.
М-Моо́ри-сан...
Неужели снова...
Возможно, еще рано записывать Сузуки-сана в преступники.
Н-Но Моо́ри-кун, ведь только что ты сам...
Мне действительно стыдно за то, что я нагородил.
И это несмотря на то, что достаточно было только бросить взгляд на Сузуки-сана.
Вспомните место преступления.
Кацуко-сан порезали артерию, в результате она умерла, и вокруг все было заляпано кровью.
Но вы только посмотрите.
Спортивный костюм Сузуки-сана ослепительно белый.
Разве возможно, чтобы кровь не попала на одежду преступника?
Может, он сделал вид, что нашел труп после того как переоделся?
Если бы это было так, то данная одежда должна бы уже быть найдена.
И у него не должно было оставаться времени, чтобы от неё избавиться.
Д-Действительно.
Если это так, то преступником...
Действия преступника были таковы.
Сначала, от имени Кацуко-сан он написал сообщение для Сузуки-сана на доске объявлений.
Организовав всё так, чтобы во время убийства тот безвылазно сидел в своей комнате,
чтобы у него не оставалось алиби,
преступник, на время убийства незаметно покинув ванную, устремился на второй этаж.
Постой-ка, Моо́ри-кун.
Ведь по свидетельству Ран-кун во время убийства никто не проходил по коридору, не так ли?
Ко́нан!
Да!
Детектив Такаги, видите, около той двери большой горшок с цветами?
Посмотрите снизу.
Ведь есть же след, как будто его двигали, разве нет?
Да.
Не могли бы вы по следу передвинуть его в сторону двери?
В-Вот так?
А потом из коридора не закроете дверь?
Понял.
Ну а теперь, сестрица Ран, пройди, пожалуйста, к холодильнику
и, когда дядя сделает знак, открой дверь.
Да, поняла.
Ну а остальных прошу подойти сюда.
Внимательно смотрите на инспектора Такаги.
Ну а теперь Ран, открой-ка дверь холодильника.
Да.
Э-Это же...
Ну как вам?
С места, где сидела Ран, фигура детектива Такаги стала не видна.
Как я слышал от Ко́нана,
приблизительно до и после убийства два раза открывалась дверка холодильника
для того, чтобы вынуть и положить обратно торт Кацуко-сан.
До преступления преступник передвинул этот горшок, когда Ран-кун вышла в туалет,
и потом незаметно покинул ванную.
Этому даже есть доказательство.
В раздевалке преступник наступил на шампунь, что был пролит.
И следы от этого остались в коридоре.
Потом, в то мгновение, когда дверь холодильника была распахнута, направился в комнату Кацуко-сан.
Кацуко-сан, которой подсунули снотворное, крепко спала.
И преступник, пробравшись...
После преступления,
подсунув в обувной комод в отделение Сузуки-сана обагренное кровью полотенце,
он снова, теперь уже в момент, когда торт ставили обратно в холодильник...
А потом, выбрав удачное время, остаётся только вернуть горшок на свое место.
Постой-ка, папа, выходит, что я...
Ран, тебя использовали, чтобы создать алиби,
потому что обычно гостей обязательно сажают вон там.
Постойте!
Так как холодильник открывала я, значит, преступник...
Ясуко-сан?!
Я - преступница?
Без дураков, это не так!
Ой, что это, сестрица, вы поранили плечико?
У вас там кровь выступает.
Это как раз и есть доказательство, что вы успели сходить на второй этаж.
Посмотрите на окно, которое находится на уровне лестницы.
Несмотря на то, что оно расположено высоко, когда Ясуко-сан совершала преступление,
она старалась, чтобы её не заметили с кухни.
Поэтому когда она, удачно согнувшись, прошла под ним, а после, собралась выпрямиться...
Верно!
На стене, где кончается окно и куда приходится плечо, торчал гвоздь.
Постойте-ка!
Вы же говорили, что на одежде Сузуки-сана не было пятен крови, так?
Но ведь и у меня на одежде нет крови Кацуко-сан.
Увидев ту рану, я сразу понял.
Хоть из-за гвоздя на вашем теле остался след, но ваша футболка не порвана.
И одежда, что была на вас до этого, скорее всего не порвана.
Что бы это означало?
После того, как вы пошли в ванную, вы сняли с себя всю одежду...
И убили Кацуко-сан будучи голой!
Таким образом, наспех стерев брызги крови полотенцем, с помощью которого вы держали нож,
и тщательно постаравшись не оставлять следов на полу,
вы вернулись в ванную, где и оставалось только смыть всё под душем.
Это не так!
Я...
В таком случае, может, мы попросим обследовать дренажную трубу в ванной?
Можно с уверенностью предположить, что там найдутся следы крови Кацуко-сан!
Ясуко-сан...
Почему?
Тук-тук, тук-тук - все отдавало звуками.
Прямо сверху, вечер за вечером, звук от обуви во время чечётки той девки.
Сколько бы я ни просила, она не переставала.
Я уже не могла терпеть.
Всего лишь из-за такого...
Она однажды сказала мне.
На самом деле это доставляет столько удовольствия.
Как будто бы я стучу тебя по голове ногой.
Поэтому уж потерпи.
От видавшей виды третьесортной девки вроде тебя
не может быть никакой другой пользы для меня, кроме такой!
Itsu shika jibun miushinatte ta "daijōbu" tte hontō wa uso
Не знаю с каких пор, но себя потеряла. Слова "все в порядке" на самом деле ложь.
Iiwake nante mō dōnimo naranai
Разного рода оправдания уже ничем не помогут.
Kokoro ga odoru yō janakya ne
Надо так, чтобы сердце тянуло танцевать...
Kokoro ni hitotsu zutsu hi o tomoshite kitakedo
В сердце один за другим я зажигала огни.
Gomen tameiki tsuichatta kono mama ja kiesō
Прости, что устало вздыхаю, так они могут и погаснуть...
Дедукция
Преступления
Надежда
Muteki na Heart Sawagidashite
Непобедимое сердце взбунтовалось!
Saa kokoro hodoite respect yourself
Ну же, отпусти свое сердце, уважай себя!
Hontō no jibunde ireba muchūde yume miteta watashi ni be back
Если быть собой, то снова возвращаюсь к той, которая увлеченно мечтала...
Invincible Heart mezame sasete
Разбуди непобедимое сердце!
Osoreru koto nai revives my heart
Нечего бояться, возроди свое сердце!
Namida o nagashita ato ni wa mutekina watashi to ashita ni cheers!
Завтрашнему дню и себе, которая стала непобедимой, пролив много слез, сделаем "Чииз"!
Любовь!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2017гг.
Слушай, папа, меня посетила очень хорошая мысль.
А?
Давай, и мы сделаем хостел.
Это и домашним финансам пойдет на пользу.
Что за дурацкая идея?!
Вот как...
Жаль, а то у меня на примете была одна перспективная неплохо зарабатывающая красотка...
Как жаль, как жаль.
Ну, если это хоть немного пойдет на пользу домашним финансам...
Правда?
Вот здорово!
Кисаки Эри
Тогда пойду повешу это на дверь свободной комнаты!
Теперь можно будет снова пожить как семья.
Надо сообщить маме.
Э-Эй, Ран!
Перестань!
Дай сюда!
А, алло, мама?
Но постой-ка.
Ведь готовка Кисаки-сенсей - это же...
А! ~
П-Подожди, подожди, сестрица Ран.
Прошу тебя, подожди!
Превью
Э...
Вот, это фотографии, которые я распечатала.
Ты уж постарайся.
Да, это было пятнадцать лет назад...
На другой даче под аренду, что поблизости...
А когда прибежал полицейский, который услышал шум...
Красная...
В горячей воде в ванне...
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Трагедия Красной женщины
(Водяной пар)
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Помидоры!
Овощной ларек.
Встретимся в следующем эпизоде!
Сезонная одежда.
Газета.
Ко́нан - странный мальчик.
Э?