Ух, это так приятно!
Прогулка по лесу - это высший класс!
Точно!
Да и воздух тут свежий.
Это придаёт столько энергии!
А-Ах, вот бы и отца пригласить в такое место...
Спасибо, Сера́-сан, что позвала нас с собой.
Да нет, что вы, мне тоже очень приятно, что вы составили мне компанию.
Но это как-то странно, что сестричке Сера́ нравится просто прогуливаться по лесу.
Ну, вообще-то я пришла сюда по одной просьбе...
П-Просьбе?
Неужели...
О расследовании?
Да, но, по правде говоря, попросили не меня, а моего брата.
А именно друг моего брата по старшей школе, который хотел,
чтобы тот решил загадку одного арендуемого коттеджа, куда мы сейчас направляемся.
Но так как брат сейчас занят,
то он попросил меня, детектива-старшеклассницу прийти сюда вместо себя.
А что, у тебя брат тоже детектив?
Нет, просто оказывается ещё в школьные годы при различных случаях или загадках
мой брат удивительно легко их раскрывал.
Как?
Но разве брат Сера́-сан не скончался?
Да, но это самый старший брат, а тот, кого попросили, это мой средний братишка.
Два брата и одна сестра, то есть трое детей в семье, но у всех, к сожалению, разные фамилии.
А почему разные?
Например, папа умер, да и много всякого было.
Или вот моя фамилия Сера́ - фамилия моей матери в девичестве,
и мой средний брат тоже был Сера́, до того как закончил школу.
Так что, до того как ты стала Сера́, ты, возможно, была...
Красный...
Что?
Красный человек...
Только что за теми деревьями был человек в красном, так?
А, да.
Женщина с длинными волосами, которая была одета в красный плащ и в красные сапоги,
мне показалось, что она только что была где-то там.
Женщина в красном?
Э?
О-Ой!
Ко́нан-кун!
Чёрт...
А?
П-Пруд?!
Тебе следует смотреть под ноги.
Говорят, здесь есть бездонный пруд.
Серьёзно?!
ShinkaDan
Translation Project
Солнце светит ярко-ярко!
Не поддаваясь жаре, экстравагантное шоу точных умозаключений!
Тень Красной женщины вновь возродилась у дачи с красной дверью!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Ко́нан"!
Знаменитый детектив Конан
Oh! Mata!? Nerareta gimmick miwaku no saturday night
Ох, снова?! Хитро продуманный трюк, притягательная субботняя ночь?
Знаменитый детектив
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai
Но все же...  Ох! Слабость из-за жары. Что поделаешь? И ситуация такая!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2017гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken Oh oh oh aratana shiten?
Несмотря на это... О! О! О! Снова дело?
О! О! О!　Новый угол зрения?
Oh! No! Hōmuzu ja nai nande nande nande nande kami yo...
О! Нет! Не Холмс...  О, боже, почему, почему, почему, почему...
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Стартовая песня 「"Жадность"」
в переводе: АnjiJa
Заключительная песня
「"Человек дождя"」
в переводе: Tess
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Рипы: Issila
Звукорежессура: Nighteon
Atama de kangae tsukareta
Ah omou yō ni ikanai hatoba de tatazunda
Ах, жаль! Дела идут не так, как хочу. Стою на причале...
Akogare idaki I melt slowly
Мне б к высотам, и я медленно таю!
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
Озвучивание:
Nighteon, Flamen, Mai
и другие
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико и другие
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Atama de kangae tsukareta
Эпизод 754
Трагедия Красной женщины
(Водяной пар)
Вот это клёвая дача под аренду.
Ага, но почему только входная дверь окрашена в красный цвет?
Действительно, это как-то настораживает...
А, возможно, вы та самая сестрёнка Сера́-куна с друзьями?
Да, это так.
Спасибо, что пришли сюда.
Меня зовут Минегиши Тамами, прошу вашего содействия.
Минегиши Тамами (28 лет)
Постоялица арендованной дачи
Итак...
Которая из вас сестрёнка Сера́-куна?
"Сестрёнка" - это я, Масуми, а эти двое - мои одноклассницы Сузуки Соноко-кун и Моо́ри Ран-кун.
Очень приятно.
Рада знакомству.
А ещё вот этот мальчик, который проживает у Ран-кун и которого зовут Эдогава Ко́нан-кун.
По сравнению со мной, в детективном плане он оставил меня далеко позади.
Да-а?
Ко́нан-кун, ты хоть и мал, а удал?
А, нет, совсем нет.
Что же касается нашей просьбы,
на всякий случай фотографии,
подтверждающие те происшествия, что случились в этой арендованной даче,
были засняты на цифровую фотокамеру,
и Сумика говорила, что принесёт их с собой, после того как распечатает.
А, вот как раз и она!
Сумика, ты принесла те фотографии?
Э...
Вот, это фотографии, которые я распечатала.
Кавана Сумика (28 лет)
Постоялица арендованной дачи
Ты уж постарайся.
Да.
Пока.
Прости.
Не обращай внимания.
Сумика сторонится незнакомых людей, и она всегда ведёт себя так с теми, с кем встретилась впервые.
О!
Старшеклассница-детектив, сестрёнка Сера́, действительно пришла?
Что?
Нинда-кун и Хакуя-кун, вы пришли вместе?
Н-Нет, просто в лесу мы случайно встретились, и вот мы вдвоём...
Хакуя Масаие (28 лет)
Постоялец арендованной дачи
Он вообще говорил, типа увяз в пруду.
И вдруг начинает переодеваться в лесу.
Нинда Джинске (29 лет)
Постоялец арендованной дачи
Ха-ха, он действительно чуть-чуть того.
Ты, хватит болтать!
Но как жаль.
Ведь я ожидал, что старшеклассница явится сюда одна, но вижу, она пришла со своим парнем.
Э?
Просто мы слышали, что сестрёнка Сера́ придёт вместе со своими подружками...
Я и есть эта сестрёнка Сера́ - Масуми!
Что?!
Ты что, девчонка?!
Я почему-то был уверен, что ты - мальчик.
Послушайте.
А что находится в сумке, что у братика за спиной?
А, вот это?
Эта бита для самозащиты, и я каждый год приношу её с собой.
Но для биты она как-то узковата, разве можно такой битой бить по мячу?
Да я же говорю, это для самозащиты.
С-Самозащиты?
Здесь что, водятся медведи?
А, нет.
Медведи здесь не появляются, правда?
Да.
Вкусно!
Действительно, очень вкусно.
Тамами-сан, эти котлеты очень вкусные!
Правда, Ко́нан-кун?
Да.
Спасибо.
Котлеты Тамами настолько хороши, что ими можно даже торговать.
Да?
Неужели?!
И в самом деле, эти котлеты могут приносить очень хорошие деньги.
Не говори глупостей.
Сестрица Сера́ очень умело использует ножик и вилку.
В детстве мне было очень-очень сложно,
но в результате трёхгодичного пребывания за рубежом я свыклась.
Вот это девчонка, вернувшаяся из Америки!
Маленькие дети могут впитать с молоком матери всё что угодно.
Смотри, Ко́нан-кун, ты измазался у рта.
Ах да, кстати, а что это у вас за собрание?
Клуб бойскаутов школы.
Мы раньше все вместе выбирались в горы и разбивали палаточный лагерь.
Ну, так как мы были старшеклассниками,
подобная наша деятельность происходила в основном во время летних каникул.
О, спасибо!
Но, как бы то ни было, нам было достаточно весело!
Хотя количество участников клуба было всего лишь пять человек одноклассников.
Ого.
Пять человек?
Так, значит, женщина в красном, которую мы недавно видели в лесу,
она последний по числу участник вашего клуба?
Г-Где ты её видела?!
Ну, так в лесу, вместе с Соноко...
Это правда, что она была одета в красную одежду?!
А, да.
Она была одета в красный плащ и на ногах у неё были красные сапоги,
красная с ног до головы, и у неё были длинные волосы.
Э-Эй, неужели это...
Враки!
Не может такого быть!
Чтобы Сатоко была всё ещё жива!
А, ну а я подумал, что, возможно, это была убийца, которая пятнадцать лет назад...
Послушайте, расскажите нам, пожалуйста, об этом в деталях.
Ко́нан-куну ведь тоже интересно?
Э?
А, ну да.
Да, это было пятнадцать лет назад...
На другой даче под аренду, что поблизости, случилось убийство.
Убили служащего какой-то фирмы, который вместе с любовницей
в то время скрытно выбрался в путешествие и проводил время на этой даче,
и туда вдруг нагрянула его жена с ножом в руках.
А когда прибежал полицейский, который услышал шум,
вся комната была залита морем крови...
Белый плащ, который был надет на той женщине, настолько покраснел
в результате того, что она вновь и вновь всаживала нож в своего мужа,
что она получила кличку...
Красная женщина!
Фансаб ShinkaDan
2011-2017 гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
К-Красная женщина?!
И что, эта Красная женщина была поймана?
Нет, она ранила полицейского, который прибежал на шум, и скрылась в лесу,
и до сих пор находится в бегах.
Потом, через три года, когда мы во время школьных летних каникул пришли в эту арендованную дачу,
ещё одна участница нашего клуба говорила, что видела Красную женщину,
и мы решили все вместе обыскать лес.
Пока мы искали, одна только Сатоко как-то отбилась от всех.
Так как к тому времени опустилась темнота,
мы вызвали полицию, и та прочесала лес.
Но нашли её только спустя неделю после этого.
Вымазанное в грязи тело Сатоко, которая, как оказалось, увязла в пруду и утонула в нём.
Тело было найдено, так как рядом с прудом валялась обувь Сатоко,
и также там нашли нож, который использовался во время того убийства.
И все подумали:
а вдруг Сатоко...
Увязла в пруду и утонула в нём, потому что ей прошлось бежать
от Красной женщины, которая её преследовала?
В-Вы что, хотите, чтобы Сера́-сан поймала эту Красную женщину?
Э?
А, нет.
Это же работа полиции.
После окончания школы мы решили каждый год собираться здесь,
в день, когда был найден труп Сатоко,
но с позапрошлого года начали происходить странные вещи.
Например, как-то разбили стекло, и в комнате валялось очень много яблок.
Ещё, например, не идёт горячая вода, а спустившись в котельную,
мы обнаружили, что бак под завязку заполнен красными лепестками роз.
Также в парадную дверь кинули красной краской.
И теперь, наконец, Красная женщина.
На счёт двери, хозяин этой дачи решил её окрасить полностью в красный цвет.
А, так вот почему входная дверь красного цвета.
Ну, вполне возможно, что все эти странные события, и та Красная женщина, что вы видели в лесу,
скорее всего, чьи-то дурацкие проделки.
И вот, чтобы поймать этого преступника,
мы и решили позвать на помощь Сера́, который шарит в подобных вещах достаточно хорошо.
Вот как, в общих чертах я всё поняла.
Значит, достаточно раскрыть ту загадку,
связанную с Красной женщиной.
Нет, Красную женщину можно оставить полицейским...
Отлично!
Короче, я тогда пойду и поищу в лесу.
Я тоже!
Эй, Ко́нан-кун!
Нельзя же вот так самовольно уходить.
Эх...
Боже...
В таком случае я схожу в магазин, что находится в километре отсюда, и сделаю покупки.
У нас, должно быть, уже вышли запасы напитков?
А, если не трудно...
Я же уберу со стола.
Послушайте, может, нам тоже стоит вам помочь с покупками?
Нет-нет, что ты, нет.
Ведь покупки и доставка являются моей работой.
Как?
Что с тобой Хакуя-кун?
На тебе лица нет.
А, нет, ничего.
Ничего такого.
В таком случае я пойду, уберусь в ванной и туалете.
Тогда поработай, пожалуйста, Хакуя-кун!
Ну а я возьмусь за уборку комнат, вы мне поможете?
А, да.
Но если приглядеться, всё это место погрязло в пыли.
Нам, наверное, следовало немного здесь убраться, до того как мы сели обедать.
Однако как ни крути, не кажется ли тебе, что пыли как-то многовато?
Ну, раз поблизости случилось такое преступление, о котором мы только что слышали,
желающих арендовать это здание, наверное, мало...
Ничего себе пылесос издает звук...
Должно быть, это пылесос, который хорошо всасывает и издаёт громкий звук.
Да, это, должно быть, такой, что частенько продают по телевизору.
Точно-точно.
Послушайте, что бы вам хотелось на ужин?
Я вот думаю заняться приготовлениями.
Что-нибудь вкусненькое!
Ладно, я поняла.
Может быть, вам помочь с приготовлениями к готовке?
Нет-нет, всё нормально.
Я могу справиться и одна.
Ну как, вы закончили уборку в гостиной?
Да.
Ну тогда, может быть, поможете мне и с другими комнатами?
Да, конечно.
О!
Хакуя-кун уже налил горячую воду?
Ничего себе расторопный парень.
Раз здесь нет Хакуя-сана, возможно, он ушёл чистить туалет?
И как там водичка?
Кажется, в самый раз.
А цвет воды тёмно-зелёный.
Так это зелёная соль для ванны.
Хакуя-кун эту соль очень любит.
Моя мама тоже пользуется такой.
Она ведь способствует потовыделению, верно?
Также я слышала, она хорошо влияет на кожу.
В таком случае, может, нам стоит побыстрее закончить уборку и искупаться раньше всех?
Тем более что и ванна достаточно вместительная.
Было бы здорово.
Давайте, давайте!
Я дома.
А, уже?!
Как, вы вместе?
Да, на обратном пути я случайно встретил их обоих.
Они малость помогли мне нести эти покупки.
Мы обошли разные места в лесу, но так и не смогли найти никаких зацепок.
Вот как?
Ну, касательно этого дела, на сегодня, думаю, этого хватит.
На сегодняшний вечер я готовлю своё коронное блюдо!
О, звучит интересно.
Послушайте, а где сестрица Ран и...
А, так они сказали, что после того, как закончат уборку, примут ванну.
И сейчас Сумика вместе с Соноко-чан находятся в ванной...
Ч-Что это такое?!
О, нет, как мерзко!
Неужели это тоже чья-то шутка?!
Что случилось?
Эй, что случилось?
Всё ли там в порядке?
Красная...
Женщина.
В горячей воде в ванне...
Такое большое количество помидоров?
Красные помидоры...
Неужели это тоже одна из тех глупых шуток?
Послушайте, а где Хакуя-сан?
Э?
Ах да, после ужина я его так и не видела.
Нинда-кун, Хакуя-куна там нет?
А нет, его нет.
Интересно, куда же он ушёл.
Он же вроде делал уборку в ванной и туалете, так?
Да, должно быть, так.
Неужели...
Неужели?!
Itsu shika jibun miushinatte ta "daijōbu" tte hontō wa uso
Не знаю с каких пор, но себя потеряла. Слова "все в порядке" на самом деле ложь.
Iiwake nante mō dōnimo naranai
Разного рода оправдания уже ничем не помогут.
Kokoro ga odoru yō janakya ne
Надо так, чтобы сердце тянуло танцевать...
Kokoro ni hitotsu zutsu hi o tomoshite kitakedo
В сердце один за другим я зажигала огни.
Gomen tameiki tsuichatta kono mama ja kiesō
Прости, что устало вздыхаю, так они могут и погаснуть...
Дедукция
Преступления
Надежда
Muteki na Heart Sawagidashite
Непобедимое сердце взбунтовалось!
Saa kokoro hodoite respect yourself
Ну же, отпусти свое сердце, уважай себя!
Hontō no jibunde ireba muchūde yume miteta watashi ni be back
Если быть собой, то снова возвращаюсь к той, которая увлеченно мечтала...
Invincible Heart mezame sasete
Разбуди непобедимое сердце!
Osoreru koto nai revives my heart
Нечего бояться, возроди свое сердце!
Namida o nagashita ato ni wa mutekina watashi to ashita ni cheers!
Завтрашнему дню и себе, которая стала непобедимой, пролив много слез, сделаем "Чииз"!
Любовь!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2017гг.
Этот человек -  это Хакуя-сан?
Да.
Чёрт!
Ах да, это же ванная!
Он что, умер?
Хакуя-сан.
А, да.
Видимо, так и есть.
Э?!
Превью
В таком случае кто же это мог быть?
Разве не ясно?
Тот, кто уделал Хакуя...
Это Красная женщина!
Кто же ещё, как не она?
К-Красная женщина.
Их не существует.
Ни злых духов, ни призраков, ни ведьм, ни волшебниц, ни всех этих обитателей мира фантазии!
В следующей серии "Знаменитого детектива Ко́нана":
Трагедия Красной женщины
(Злой дух)
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Полицейское управление Нагано!
Ты в порядке, Ко́нан-кун?
Встретимся в следующем эпизоде!
Как же мне быть в порядке?
Ран-кун, подними своё банное полотенце.