По приглашению Сера́ мы вчетвером, я, Ран, Соноко, пришли в арендованную дачу,
которая находится глубоко в горах.
В местах, где располагалась эта дача, пятнадцать лет назад произошло трагическое убийство
от рук женщины, которую прозвали "Красная женщина".
Сера́ пришла туда вместо своего брата,
чтобы распутать всякие, случавшиеся не единожды, загадочные происшествия...
в той арендованной даче, и имеющие отношение к красному цвету.
И в это же время...
Ч-Что это такое?!
Неужели...
Неужели?!
ShinkaDan
Translation Project
Солнце светит ярко-ярко!
Не поддаваясь жаре, экстравагантное шоу точных умозаключений!
Это фантазия или реальность?
Тень Красной женщины, которую увидела Соноко!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Знаменитый детектив Ко́нан
Знаменитый детектив Конан
Oh! Mata!? Nerareta gimmick miwaku no saturday night
Ох, снова?! Хитро продуманный трюк, притягательная субботняя ночь?
Знаменитый детектив
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai
Но все же...  Ох! Слабость из-за жары. Что поделаешь? И ситуация такая!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2017гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken Oh oh oh aratana shiten?
Несмотря на это... О! О! О! Снова дело?
О! О! О!　Новый угол зрения?
Oh! No! Hōmuzu ja nai nande nande nande nande kami yo...
О! Нет! Не Холмс...  О, боже, почему, почему, почему, почему...
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Стартовая песня 「"Жадность"」
в переводе: АnjiJa
Заключительная песня
「"Человек дождя"」
в переводе: Tess
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Рипы: Issila
Звукорежессура: Nighteon
Atama de kangae tsukareta
Ah omou yō ni ikanai hatoba de tatazunda
Ах, жаль! Дела идут не так, как хочу. Стою на причале...
Akogare idaki I melt slowly
Мне б к высотам, и я медленно таю!
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
Озвучивание:
Nighteon, Flamen, Mai
и другие
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико и другие
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Atama de kangae tsukareta
Эпизод 755
Трагедия Красной женщины
(Злой дух)
А, спасибо за работу.
Ну и что здесь?
Минуточку.
Человек, которого убили, Хакуя Масаие-сан, двадцати восьми лет.
Видимо, он пришёл в эту арендованную дачу вместе с несколькими своими друзьями,
воспользовавшись выходными.
Хакуя-сан приехал на дачу к обеду,
и, после того как вместе с друзьями они покушали и разделили обязанности,
ему досталась уборка помещений дачи,
во время которой его и убили,
а его друзья, которые собирались искупаться, зайдя в ванную,
нашли его в ванне, где он был утоплен.
Вот как?
А, кстати та кровь, что была в ванной, это кровь жертвы?
А, нет, это всего лишь кровь того мальчика, который пришёл в эту дачу.
Мальчика?
Да.
Это вон тот мальчик.
А, так это вы.
Что же случилось с тобой, Ко́нан-кун?
Кровь из носа?
А, да, я увидел мертвяка, и это меня сильно шокировало.
Ха, а на самом деле, он, наверное, пришел в возбуждение,
из-за того, что увидел обнажённое тело Ран?!
Ну, ты скажешь тоже...
Ха-ха, ну честно говоря, так оно и есть!
Он что, умер?
Хакуя-сан.
Э?!
Способ убийства - скорее всего, удар чем-то тупым по голове жертвы,
после чего погрузили потерявшее сознание тело в ванну и утопили.
Чёрт, почему же он должен был умереть?
Нинда Джинске (29 лет)
Постоялец арендованной дачи
Кавана Сумика (28 лет)
Постоялица арендованной дачи
Минегиши Тамами (28 лет)
По-видимому, жертва занималась уборкой, верно?
Да, он убирался в этой ванной и туалете.
Каждый год, как мы приходим сюда, все уже имеют определенные обязанности.
Сумика занимается уборкой комнат и коридоров,
а Нинда-куна обычно мы просим сходить за покупками.
Потому что ближайший магазин находится в километре отсюда.
А я обычно занимаюсь готовкой на всех.
Ну, после того как мы заканчиваем свою работу, и появляется свободное время,
то помогаем остальным.
Если бы я только не ушёл за покупками, а помогал с уборкой Хакуя, то этого можно было бы...
Тогда кто же видел жертву последним?
После обеда он ушёл из гостиной, чтобы заняться уборкой ванной и туалета,
а после я его совсем не видела.
А когда я заглянула в ванную, там его не было.
Заглянула в ванную?
Да.
Из ванной шёл пар, я подумала, что Хакуя-кун налил горячей воды.
И в ванную я заглянула вместе с теми девчонками.
В это время вы заглядывали непосредственно внутрь ванны?
Да, мы открыли крышку, чтобы посмотреть, насколько горяча вода.
Но тогда в ванне...
Не было никаких плавающих помидоров.
И мы втроем, я, Соноко и Сумика, надумали принять ванну раньше всех,
после того как закончим уборку комнат...
А Сумика-сан обнаружила, что в ванну было вывалено большое количество помидоров.
В этот момент на подозрительный шум прибежали я и Ко́нан-кун,
обнаружили и вытащили тело Хакуя-сана, погруженное в воду.
Так, значит, до того как вы его вытащили, его тела не было видно?
Да, так как поверхность воды была заполнена помидорами.
Тем более что и вода была зелёного цвета из-за ванной соли,
и, по-видимому, для того чтобы тело не всплыло, на него положили гантели.
В таком случае преступник, после того как он погрузил тело в воду,
заполнил поверхность воды помидорами и сделал так, чтобы тела не было видно.
Что?
Мне кажется, он спрашивает, кто за кем шёл, когда вы заходили в ванную.
Если первый человек, кто вошёл туда, имел пакет с помидорами внутри,
то он имел возможность высыпать их внутрь ванны.
Неужели эта малышня подозревает нас?!
Вроде бы самой первой вошла Сумика-сан?
Мне кажется, до того чтобы открыть крышку ванны,
она вошла туда, только в одном полотенце...
Да.
И вообще, неси она пакет с таким количеством помидоров, то мы бы точно это заметили.
Понял?
Поспевающий не по годам носоточащий мальчишка!
Как бы то ни было, думаю, нет сомнений, что за время, когда Ран-чан с остальными проверяла воду,
и до времени, как они планировали искупаться после окончания уборки,
и произошёл этот инцидент.
А скажите, чем всё это время занимались остальные двое?
А, да.
Я, как только что Тамами и сказала, ходил за покупками.
В магазин в километре отсюда, примерно в пятнадцати минутах ходьбы.
Ну, так как у нас не было пива и других напитков.
И когда я возвращался, неожиданно встретился с ними двумя.
Это так?
Да.
Мы получили по банке холодного сока и шли обратно, попивая его.
Я угостил их почти сразу, как купил.
Ведь мы встретились в лесу, недалеко от того магазина.
И что же вы двое делали в это время в лесу?
Мы кое-что хотели проверить, потому вместе с Ко́нан-куном прочёсывали лес.
А вы, Тамами-сан?
Что?
Я...
Я занималась послеобеденной уборкой со стола и приготовлениями к ужину.
Одна?
Да.
Затворившись одна на кухне.
В таком случае это сложно принять за алиби.
А, но я говорила с теми двумя через кухонную дверь.
Это так?
Да.
Мы как раз прибирали гостиную, что находится напротив кухни,
и Тамами-сан нас спросила: "Что бы вам хотелось на ужин?".
А после того, как мы спросили: "Может быть, вам помочь?", -
она ответила: "Нет-нет, всё нормально".
Я думаю, она находилась на кухне.
Ага, и Сумика-сан в то время тоже была…
Нет, Сумика-сан одна занималась уборкой на втором этаже.
Я подумала, что если убираться втроём, это будет быстрее,
и потому я пришла в гостиную, чтобы позвать их с собой.
После чего мы начали убираться.
И то, что Сумика-сан всё время до этого убиралась на втором этаже, - тоже правда.
Так как мы слышали громкий звук пылесоса,
и как край его щётки бился о стены.
Хм-м...
В таком случае, мне кажется,
пока Сумика-сан, Ран-чан и Соноко-сан делали уборку, возможность совершить преступление,
была только у Тамами-сан, которая всё время находилась одна на кухне.
П-Постойте-ка!
До того как Нинда-кун вернулся с покупками, я правда находилась на кухне.
Я думаю, Тамами не смогла бы такое сделать.
Э?
Уборку вместе с теми девчонками я проводила только на первом этаже, где и находится ванная.
Также Тамами очень хорошо знает, что я обычно крайне тщательно убираю в коридоре,
поэтому, наверное, она не могла незаметно совершить убийство там же, на первом этаже, так?
И к тому же Тамами не такой человек, чтобы совершить подобное.
В таком случае кто же это мог быть?
Разве не ясно?
Тот, кто уделал Хакуя...
Это Красная женщина!
Кто же ещё, как не она?
Фансаб ShinkaDan
2011-2017 гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Красная женщина?
Та, что пятнадцать лет назад?
Да.
Та самая красная демоница, которая пятнадцать лет назад совершила убийство на даче,.
что находилась поблизости от этого места.
Наверняка она пряталась где-то в этом лесу.
Множество яблок, что были закинуты внутрь через разбитое стекло в этой арендованной даче...
И забивание трубы бойлера для подачи горячей воды красными лепестками...
Как и размазывание красной краски по двери...
Всё это были проделки Красной женщины.
Н-Но почему же Хакуя-кун должен был стать её жертвой?
Так в ней же сидит дух убийства.
Разве можно понять, что в голове у такого человека?!
В тот раз дверь не была заперта.
Красная женщина не знала, как Сумика обычно убирается,
но так уж случилось, что она проникла внутрь незамеченной, и убила Хакуя!
После этого она оставила
множество красных помидоров плавать в ванне, чтобы напомнить о своём существовании!
Это никак невозможно.
Потому что смерть убийцы по прозвищу "Красная женщина", Такено Комаё, уже подтверждена.
Что?!
Но в том спецвыпуске, что недавно показывали по телевизору,
говорили, что она всё ещё находится в бегах...
Знаете ли вы, что через три года после того преступления, в пруду, что находится в этих лесах,
было найдено тело молодой девушки?
Д-Да.
Это же Сатоко.
Наша одноклассница.
Да.
На самом деле в том пруду было найдено тело, от которого остался только скелет,
после того как оно пролежало там три года.
Так как поблизости нашли орудие убийства - нож,
то мы предположили, что это, скорее всего, труп Такено.
Но Такено до совершения этого преступления подожгла свой дом,
и все её личные вещи были утрачены в пожаре,
поэтому продолжительное время мы не могли провести анализ ДНК.
Но мы узнали, что мать Такено, которая на той неделе скончалась,
хранила у себя её пуповину,
о которой никто не знал,
и после того, как мы сравнили ДНК с костным мозгом костей, что остались от трупа,
выяснилось, что они идентичны.
Поэтому Красная женщина уже давным-давно скончалась.
Об этом мы завтра собираемся сообщить масс медиа.
Так как это было громкое дело, в полиции Ногано сейчас большой переполох.
В таком случае кто же тогда убийца?
Прошу вас, только не говорите, что это дух той Красной женщины.
Если это привидение, то моя бита, которую я использую для защиты, совсем теряет свой смысл.
Инспектор, вы же нас защитите, да?
Ну, как бы то ни было, прошу вас, пожалуйста, успокойтесь.
До того как закончится расследование, вы трое, пожалуйста, находитесь каждый в своей комнате.
Ясно, значит, это и есть та самая бита, которую использовали для защиты от Красной женщины.
Да, и также предназначение этой биты -
напугать того человека, который строил свои козни на этой даче.
Ну и что там?
Хм-м...
Здесь вроде нет выделяющихся царапин, также здесь нет реакции на луминол,
поэтому, скорее всего, это не то оружие, которое было использовано для убийства жертвы.
Но...
Но?
Но, кажется, на ней что-то было наклеено, так как она слегка липкая.
Как так?
Даже не знаю...
Послушайте, в этой комнате есть климат-контроль, так зачем здесь ещё и вентилятор?
Кто ж его знает, может постоялец, которому не нравится климат-контроль,
вытащил вентилятор из шкафа, и, возможно, так его и оставил.
Уэхара-сан.
Вы что-то нашли?
Просто дело в том, что...
Э?!
Оружие убийства - это те гантели?
Те самые, что были использованы как груз для трупа?
Да, основываясь на ране и вмятине на черепе, можно предположить, что это так и есть...
И инспектор Ямато ещё не выходил на связь?
Слушай, Ко́нан-кун.
Нет, пока нет.
Что?
Посмотри на это, что скажешь?
Это же...
Но почему?
И ещё помидор, что я взяла с места преступления.
А, вот как!
Тебе же хочется проверить?
Да, конечно!
Действительно, так и есть.
Да, без сомнений.
В таком случае убийца...
Да, скорее всего, это именно...
О, нет, дождь пошёл.
А сейчас в натуре может появиться Красная женщина!
Вот же, прошу не надо.
Боже...
Ч-Что?
Что?
Что такое?
Только что мне показалось, что там, за окном, вроде как стоит женщина с длинными волосами.
Боже, да хватит тебе уже!
С-Свет погас?
Ч-Что случилось?
Только что кто-то прошёл...
Э?!
Кто это?
Тамами?
Нинда-кун?
Да что это со светом?!
Кто это?
Вообще-то, нельзя же самовольно покидать комнату...
Где комната Сумика-сан?
Сюда.
Эй, ты как?
Кто тебя ранил?
Э-Это красн...
Красная женщина.
К-Красная женщина?
Да как такое возможно?
Её смерть была подтверждена.
Н-Но после того как погас свет, кто-то постучал в окно,
и стоило мне его открыть...
Т-Там была женщина с длинными волосами, которая вдруг бросилась на меня с ножом,
а когда я попыталась бежать, мне по спине...
Этот человек, правда, был Красной женщиной?
Ты хоть рассмотрела её лицо?
Нет, не рассмотрела, так как было темно, и я видела лишь её силуэт.
Но если у него длинные волосы и нож в руке, то разве это не Красная женщина?
С-Сумика!
Что-то случилось?
Помогите мне отнести её в гостиную, там я окажу ей первую помощь.
И пока не восстановится свет, давайте все побудем в гостиной.
Так как в этой темноте опасно оставаться одному.
Хоть разрез и большой, но, кажется, рана не глубокая.
Ран-чан, подай-ка, пожалуйста, обеззараживающее.
Хорошо.
Послушайте, а в этих местах, действительно прервано энергоснабжение?
Да, кажется, в трансформатор попала молния,
и, по-видимому, пройдёт какое-то время,
прежде чем восстановится подача электроэнергии.
Это что, было нападение с использованием случайно прерванного энергоснабжения?
Сейчас будет немного щипать.
Хорошо.
Так как, это правда, что на тебя напала Красная женщина?
Да, эта рана от неё!
Но ведь Красная женщина умерла же?
Неужели пуповина, что использовалась для анализа ДНК, принадлежала другому человеку?
Нет, это исключено.
Мы также получили сведения от родственников, что мама Красной женщины
долгое время не хотела передавать полиции ту пуповину
из-за своего нежелания признавать смерть своей дочери.
И если это так, то действительно, здесь есть что-то странное.
Странное?
Проникновение в дачу.
В течение последних десяти лет, с приходом этого времени года,
к нам поступают жалобы на незаконные проникновения от владельцев близлежащих дач.
И это совсем не похоже на проделки, о которых вы только что говорили,
типа, что кто-то разбил стекло или внутрь было что-то закинуто,
скорее на то, что кто-то взламывал замок, и, проникнув внутрь, жил какое-то время на даче.
И так как были некоторые свидетельства того, что в лесу видели странного вида человека,
то и полицейское управление Ногано всё никак не могло окончательно подтвердить,
что труп, что нашли в пруду, принадлежал Красной женщине.
Т-Так что, тот силуэт, что я только что видела в окне...
Соноко...
Видела?
Когда же это?!
Где ты её видела?
Д-До того как погас свет.
Она была там, за тем окном.
Спрятавшись за дерево и склонив голову, смотрела сюда женщина с длинными волосами...
Это она!
На меня напала именно эта женщина!
Н-Неужели он существует?!
Злой дух Красной женщины...
Если мы поскорее не сбежим, то все мы...
Все мы...
Именно!
Точно так же как Хакуя-кун, все могут пасть жертвами Красной женщины!
Их не существует.
Ни злых духов, ни призраков, ни ведьм, ни волшебниц, ни всех этих обитателей мира фантазии!
Ни одного из них в этом мире не существует.
Ведь так, Ко́нан-кун?
А, да.
Поэтому успокойтесь.
Если кто и есть, то это кто-то из плоти и крови.
Должно быть, человек, которого можно победить, используя или мой джит кун до, или каратэ Ран.
А-Ага...
Мне было всё это время интересно, кто ты такой?
Ты не похож на обычного одноклассника Ран-чан и остальных.
А, простите, за моё запоздалое представление себя.
Я - Сера́ Масуми, вроде как старшеклассница-детектив.
Она младшая сестра нашего одноклассника Сера́-куна,
мы позвали её вместе с её друзьями, чтобы они распутали все эти странные происшествия.
Просто Сера́ сказал нам, что у него нет свободного времени
и что его вернувшаяся из Америки младшая сестра, которая детектив,
вроде как имеет свободное время, и потому мы и...
Так, значит, вернувшаяся из Америки?
Да, я жила там некоторое время, пока не вернулась назад три года назад,
так как Япония всё-таки позвала меня обратно.
И именно для повторной встречи...
С самим волшебником!
Itsu shika jibun miushinatte ta "daijōbu" tte hontō wa uso
Не знаю с каких пор, но себя потеряла. Слова "все в порядке" на самом деле ложь.
Iiwake nante mō dōnimo naranai
Разного рода оправдания уже ничем не помогут.
Kokoro ga odoru yō janakya ne
Надо так, чтобы сердце тянуло танцевать...
Kokoro ni hitotsu zutsu hi o tomoshite kitakedo
В сердце один за другим я зажигала огни.
Gomen tameiki tsuichatta kono mama ja kiesō
Прости, что устало вздыхаю, так они могут и погаснуть...
Дедукция
Преступления
Надежда
Muteki na Heart Sawagidashite
Непобедимое сердце взбунтовалось!
Saa kokoro hodoite respect yourself
Ну же, отпусти свое сердце, уважай себя!
Hontō no jibunde ireba muchūde yume miteta watashi ni be back
Если быть собой, то снова возвращаюсь к той, которая увлеченно мечтала...
Invincible Heart mezame sasete
Разбуди непобедимое сердце!
Osoreru koto nai revives my heart
Нечего бояться, возроди свое сердце!
Namida o nagashita ato ni wa mutekina watashi to ashita ni cheers!
Завтрашнему дню и себе, которая стала непобедимой, пролив много слез, сделаем "Чииз"!
Любовь!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2017гг.
Превью
А на самом деле в лесу...
Нечто прячется и высматривает нас.
Точно так же как Сатоко и Хакуя-кун...
Злым духом Красной женщины...
Никто не будет убит.
Потому что не существует духа Красной женщины, о котором все постоянно твердят.
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Трагедия Красной женщины
(Отмщение)
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Женщина с длинными волосами!
Длинные волосы...
Встретимся в следующем эпизоде!
Женщина?
То есть я?
Ой, ужас...