Для того чтобы решить загадку связанную с Красной женщиной,
по приглашению Сера́ мы пришли в арендованную дачу глубоко в горах.
Но постоялец дачи Хакуя Масаие-сан был найден мёртвым,
к тому же Кавана Сумика-сан была ранена ножом загадочной женщины...
ShinkaDan
Translation Project
Солнце светит ярко-ярко!
Не поддаваясь жаре, экстравагантное шоу точных умозаключений!
Сколько бы ни были интересны действия Сера́, загадка Красной женщины уже скоро решится!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Знаменитый детектив Конан
Oh! Mata!? Nerareta gimmick miwaku no saturday night
Ох, снова?! Хитро продуманный трюк, притягательная субботняя ночь?
Знаменитый детектив
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai
Но все же...  Ох! Слабость из-за жары. Что поделаешь? И ситуация такая!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2017гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken Oh oh oh aratana shiten?
Несмотря на это... О! О! О! Снова дело?
О! О! О!　Новый угол зрения?
Oh! No! Hōmuzu ja nai nande nande nande nande kami yo...
О! Нет! Не Холмс...  О, боже, почему, почему, почему, почему...
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Стартовая песня 「"Жадность"」
в переводе: АnjiJa
Заключительная песня
「"Человек дождя"」
в переводе: Tess
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Рипы: Issila
Звукорежессура: Nighteon
Atama de kangae tsukareta
Ah omou yō ni ikanai hatoba de tatazunda
Ах, жаль! Дела идут не так, как хочу. Стою на причале...
Akogare idaki I melt slowly
Мне б к высотам, и я медленно таю!
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
Озвучивание:
Nighteon, Flamen, Mai
и другие
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико и другие
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Atama de kangae tsukareta
Эпизод 756
Трагедия Красной женщины
(Отмщение)
Ну что ж, машину для нас всех я вызвала,
а до того времени будьте добры, оставайтесь все в этой гостиной.
Я пойду, проверю остальные комнаты, а вас я прошу присмотреть за этими пятерыми.
А как же быть с этими ребятами?
За ними не надо присматривать?
Хм-м?
А, так я хочу кое о чём расспросить эту старшеклассницу-детектива.
Что касается этого мальчика: "Если ты собираешься что-то там исследовать, возьми его с собой", -
только что по телефону сказал мне инспектор Ямато.
Ну что ж, я пошла.
Послушайте, а почему инспектор Ямато не приехал на это место преступления?
Ведь вы же в одной опергруппе?
Он сказал, что ему нужно кое-что срочно уточнить,
до того как завтра для прессы будет сделано заявление о Красной женщине.
И потому он ушёл расспрашивать людей вместе с инспектором Морофуши.
У этих двоих давным-давно были кое-какие сомнения касательно случая с Красной женщиной.
Что-то нигде не видно ни парика с длинными волосами, ни ножа, ни мокрой одежды.
Если судить по отсутствию мокрых следов или грязи на подоконнике, можно сказать,
что Красная женщина, которая напала на Сумика-сан, это, вроде как, не Тамами-сан.
В комнате Нинды-сана было точно также.
Да и в прихожей, как и в коридоре не было никаких мокрых следов...
Да.
Я вот думала, что это проделки одной из этих двух,
но в таком случае, возможно, есть вероятность, что нападение на Сумика-сан являлось импровизацией.
Для того чтобы избежать каких-либо подозрений,
она порезала саму себя и сделала вид, что на неё напали.
Я думаю, это маловероятно.
Ведь рана на спине Сумика-сан была нанесена одним горизонтальным движением?
Невозможно проделать такое с самим собой.
В таком случае кто же напал на Сумика-сан?
Вполне возможно, преступник находится не внутри этой дачи...
А на самом деле в лесу...
Нечто прячется и высматривает нас.
Шутка это, шутка.
Ты же детектив...
Кстати, о чём это вы хотели у меня спросить?
А, да...
Я подумала, что раз тебя вызвали в качестве детектива касательно всех этих странных случаев,
что происходили в этой арендованной даче, то, может, ты уже успела о них расспросить?
И фотографии, что были сняты тогда, вроде сейчас у тебя?
Да.
Хм-м, ясно.
Действительно, это какие-то странные происшествия.
Красные яблоки, красные лепестки и красная краска.
А на месте преступления, на этот раз в ванной, плавало множества красных помидоров, так?
И всё это то, что ассоциируется с Красной женщиной...
Что?
Кажется, только эта фотография какая-то старая.
Да.
Это видимо фотка, которая была сделана двенадцать лет назад, в обед того дня,
когда одноклассница тех людей пропала без вести.
Вот, та, что посередине, Сатоко-сан, которая утонула в пруду.
Странно, одежда, которая на ней, это же бежевый кардиган?
Да.
А она, когда её нашли, была в красном пальто с длинными рукавами.
Э?
На самом деле те, кто нашёл три года назад нож, который валялся рядом с прудом, где она утонула,
это были инспекторы Ямато и Морофуши, которые в то время были практикантами полицейской школы.
И, по-видимому, с тех пор при каждом случае они вступают в перепалку.
Один говорил, что выбеленные кости, которые были найдены рядом с трупом девочки:
"Это не Красная женщина", - утверждал инспектор Ямато, а инспектор Морофуши считал,
"В восьми-девяти случаях из десяти, скорее всего, это, несомненно, Красная женщина".
Но на этот раз стало ясно,
что тело, от которого остались только выбеленные кости, принадлежало Красной женщине.
И инспектор Морофуши делал лицо вроде: "А что я говорил?", а Кан-чан всё никак не мог это принять.
Кан-чан?
Ой!
А, нет, то есть инспектор Ямато Канске.
Так как мы с ним выросли вместе, я его так раньше звала...
Ну и...
Ну так вот, полицейский, который пятнадцать лет назад пришёл на место убийства,
сейчас уже работает не в полиции, а на игровой точке пачинко,
и инспектор пошёл по месту его работы.
Да это же странно!
Ты же после того случая в поисках Красной женщины обошёл весь лес, не так ли?
Но почему орудие убийства - нож, который не был найден в тот раз, -
столь легко отыскался через три года?
Ну это, наверное, потому, что нож лежал под листьями.
Он продолжал лежать под листьями, и когда мы нашли его.
Но ведь прошло три года с того случая?
И нож должен быть достаточно проржавевшим...
Так это потому, что он был сделан из специального материала, который не поддаётся коррозии.
Пусть даже и так, но ведь после того, как эта Красная женщина ранила тебя,
ты же сразу погнался за ней, верно?
В таком случае ты должен был знать, что в том направлении, где скрылась Красная женщина,
есть бездонный пруд.
Так почему же ты тогда не обыскал и его?!
Я не смог сразу за ней побежать...
П-Потому что я испугался.
Что?
А что, ведь та женщина стала бросаться в меня ножом с ужасным лицом, перепачканным кровью.
И я бросил свою работу в полиции, так как именно это стало для меня душевной травмой...
Эй, так, значит, это...
Да, скорее всего, это так.
Что?
Ошибка в отчёте?
Да, ты правильно поняла.
Офицер в форме, который прибежал на место преступления с Красной женщиной,
сказал, что допустил ошибку в нём, так как испугался.
Как бы то ни было, сейчас я направляюсь к вам на пару с Комеем,
так что ты уж будь поосторожней там, Уэхара!
Ч-Что значит "поосторожней"?
Дурёха, ты что, не понимаешь?
В том лесу всё ещё...
Блин, батарейки сели...
Так что сказал инспектор Ямато?
Он говорил о рапорте, об убийства пятнадцатилетней давности,
в котором было написано, что полицейский бежал, потому что Красная женщина ранила его ножом.
А на самом деле он бежал, потому что в него бросали ножом.
Вот как, вот, значит, в чём, оказывается, дело...
В таком случае, как я изначально и предполагал...
Человек, который убил Хакуя-сана, это тот человек...
Ха, действительно, в этом мире никакого злого духа...
Не существует!
Фансаб ShinkaDan
2011-2017 гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Спасибо за работу.
Вы что-то поняли?
А?
Я спрашиваю, вы вычислили, кто тот преступник, который утопил Хакуя в ванне и порезал Сумика?!
Нинда Джинске (29 лет)
Постоялец арендованной дачи
Ну...
Ну, это мы пока ещё не...
А чем вы тогда занимаетесь, вы же ведь детективы?!
Действительно...
Действительно, скорее всего, это злой дух.
Кавана Сумика (28 лет)
Постоялица арендованной дачи
Злой дух Красной женщины нас...
Пока ещё преждевременно так утверж...
Но то, что вы не знаете, разве не означает это самое?
Минегиши Тамами (28 лет)
Постоялица арендованной дачи
Т-Так что, если мы будем оставаться здесь, это, наверное, приведёт к ужасным последствиям?
Мы все, один за другим...
Точно так же как Сатоко и Хакуя-кун...
Злым духом Красной женщины...
И вообще, разве можно как-то убежать от духа Красной женщины?!
Никто не будет убит.
Потому что не существует духа Красной женщины, о котором все постоянно твердят.
Н-Но вы же не знаете, кто напал на Хакуя и Сумика?
Нет.
Если вы про преступника, который убил Хакуя в ванне, так это уже прояснилось...
А, но это разве...
Не тот же самый человек, который напал и на Сумика-сан?
Неужели преступник находится среди...
Да.
Но когда Ран-чан проверяла, нагрелась ли вода в ванне, то она ведь не заметила ничего необычного,
а после того, как они закончили и попытались принять ванну,
там плавало множество помидоров, а на дне было утоплено тело Хакуя-сана,
к тому же преступление произошло, когда они все трое занимались уборкой.
Раз так, то люди, которые могли убить Хакуя-сана,
это либо Тамами-сан, занятая в то время приготовлениями к ужину,
либо Нинда-сан, который ходил за покупками в магазин, находящийся в километре отсюда.
Но разве ты не говорила, что совершение преступления для них невозможно?
Да, в это время Сумика-сан и остальные убирались на первом этаже, где была ванная.
И для того чтобы незаметно от Сумика-сан и остальных убить человека, это вряд ли возможно.
Если предположить что в ванную пронесли множество помидоров, чтобы ими заполнить ванну,
и несколько гантелей, которые были использованы, чтобы утопить тело,
за раз всех их не пронести.
Раз так, эти трое ведь не могли совершить это убийство, так?
Нет.
Когда Ран-кун и её подруга проверяли горячую воду,
если предположить, что тело Хакуя в тот момент уже лежало в ванне,
то есть лишь один человек, имевший возможность это сделать.
Да, это та, которая до того, как проверяли воду, одна убиралась на втором этаже...
Кавана Сумика-сан.
Уж тебе вполне было возможно совершить это преступление.
С-Сумика убила Хакуя-куна?
Что ты говоришь?
Как такое вообще возможно?!
Верно!
Потому что это правда, что Сумика-сан тогда всё время убиралась на втором этаже.
Потому что мы слышали звуки, как самого пылесоса,
так и ударов его щётки о стены - "тук-тук".
Если вы про звук типа "тук-тук", то он, скорее всего, от того,
что например, на ватман, который был приклеен к повешенной на стойку бите Нинды-сана,
подавался регулярный напор ветра, исходящий из вентилятора
с регулируемой подвижной верхней частью.
Если сделать так, то каждый раз, как бита будет подниматься, получая порцию ветра,
а потом, возвращаясь, стучать по стойке, можно добиться такого регулярного звука, как "тук-тук".
И в доказательство этого, на конце биты оставались следы, как будто к ней было что-то прикреплено,
а комната Нинды-сана находится строго сверху гостиной, где в то время убирались Ран и её подруга.
Тем более на стойке в его комнате есть крючок, с которого можно свесить биту.
Но когда мы проверяли воду, в ней никакого трупа не...
Так это, наверное, из-за того, что не было видно дна,
так как вода была зелёная из-за соли для ванны, разве нет?
Может, конечно, это и так, но в ванне не было ни одного плавающего помидора.
Они просто-напросто не плавали.
Э?!
Я говорю, помидоры просто-напросто не плавали.
Что это значит, Ко́нан-кун?
Этот помидор сестрица Сера́ стянула с места преступления.
Ну так вот, если его поместить в воду, то...
Видите?
Он утонул.
Подобные демонстрации проводят ведь у овощных прилавков магазинов, так?
Да, это же те самые демонстрации, показывающие, как помидоры с большим содержанием сахара,
в отличие от обычных сразу же идут ко дну, верно?
И, наверное, дело было в том, что помидоры были на дне ванны,
и их просто не было видно, что скажете?
Но как тогда сделали так, что эти помидоры всё-таки всплыли?
Это соль.
Соль?
Да, сделав так, чтобы помидоры чуть ли не всплывали, но оставались на дне,
а потом, добавив лишь щепотку соли...
Всплыл!
Он всплыл из-за увеличения удельного веса воды по отношению к помидору
с высоким содержанием сахара, вследствие повышения концентрации соли в воде.
Ну и, скорее всего, была использована соль для ванны,
чтобы потом не вызвать каких-либо подозрении.
А значит Сумика-сан, создав такое впечатление, что убирается на втором этаже,
подкралась к Хакуя-сану, который в это время убирался в ванной,
и ударила его сзади, заставив потерять сознание,
а после, утопив, положила на его тело гантели, чтобы труп не всплыл,
и вывалила в ванну множество помидоров
и закрыла крышку, предварительно положив столько соли, сколько было необходимо.
И если под предлогом проверки температуры воды, сделать так, чтобы Ран и ее подруга удостоверились,
что в ванне ничего не плавает...
Ну а потом, ей оставалось только первой войти в ванную
и дать помидорам всплыть, добавив немного соли для ванны.
И в доказательство этого, точно также как и у меня, вынувшей труп из воды,
у тебя на рукавах тоже кое-что должно оставаться, так?
А именно кристаллы соли, что выступили после просыхания рукава,
который ранее намок в очень солёной воде!
Наверное, он промок в самом начале, когда ты клала в горячую воду
большое количество соли для ванны и болтала в ней рукой.
И это было яснее ясного.
Когда я встретила тебя в первый раз, рукава у тебя были спущены,
ну а после преступления ты всё время держала рукава свернутыми.
Ну, что говорить, в принципе ещё изначально, когда мы с тобой в первый раз встретились,
ты мне показалась подозрительной.
Изначально?
Так ведь все другие люди принимали Сера́-сан за парня,
а Сумика-сан, ничего не спрашивая, передала фотографии о тех случаях.
Это потому что ты знала, что сестрёнка Сера́ является детективом-старшеклассницей.
То есть, я предположил, что, возможно, Красная женщина, которую мы видели в лесу, - Сумика-сан,
и, возможно, тогда же она и слышала наши разговоры в лесу.
Не может быть...
Это была Сумика-сан?
Сумика убила Хакуя?
Это правда?
Ха!
Да, так и есть.
Надев красные сапоги, красный плащ и используя парик с длинными волосами,
я выдавала себя за Красную женщину
Для того чтобы раскрыть того труса, который оставил Сатоко-сан умирать.
Оставил умирать?
Несколько лет назад я поняла это, услышав об этом от детектива.
Тело Сатоко, которое было найдено в пруду, на нём был красный плащ.
Э-Эй, ведь на ней в тот раз был надет бежевый кардиган.
Так Сатоко тоже выдавала себя за Красную женщину.
Да, но тогда, той, что говорила, будто видела Красную женщину в лесу, разве была не Сатоко?
Так и есть.
Сказав так и сделав вид, что пошла вместе со всеми искать её в лесу, она специально заблудилась.
И всё для того чтобы выдать себя за Красную женщину и всех испугать.
А раз так, эта проделка была невозможна без кого-то, кто бы ей помогал.
То есть напарника, который бы привёл нас к месту, где Сатоко должна была нас ожидать.
И что, это оказался Хакуя?
Да, верно.
Но даже когда я пугала всех, используя яблоки,
лепестки роз и краску, он не выдавал себя,
и только когда я переоделась Красной женщиной, он, наконец, не выдержал.
Потому что принять Красную женщину за Сатоко мог только тот, кто ей тогда помогал.
Он в тот раз в ванной лепетал,
мол, Сатоко не оказалось в том месте, где они договаривались,
ему стало страшно, и он не решился об этом рассказать.
Скорее всего, это потому, что она заплутала в лесу и не смогла добраться до оговоренного места.
Но если бы в тот раз он прямо рассказал о планируемой проделке...
То Сатоко!
То Сатоко могла бы избежать!
П-Постой-ка!
Тогда кто же та женщина, которая напала на тебя?!
Наверное, это или Нинда-кун, или Тамами, которые догадались о моём преступлении?
К-Конечно же, я не стал бы заниматься ничем подобным!
Верно!
В таком случае...
Кто же это тогда...
А раз так, разве нет ещё кое-кого?
Женщины, о жизни и смерти которой ничего не известно...
Несмотря на её непосредственное отношение к преступлению.
Нашла...
Хватит уже!
Здесь нет никакой Красной женщины!
Твоя месть закончилась ещё пятнадцать лет назад.
Никогда не поздно признать свои ошибки.
Если человек сошел с истинного пути, то он сразу же должен попытаться на него вернуться обратно.
Нет совершенно никакой необходимости воздерживаться от этого.
Также и мы, полиция префектуры Нагано, завтра во время пресс-конференции
планируем сделать объявление об ошибке в рапорте, который имел отношение
к убийству пятнадцатилетней давности.
И потому, пожалуйста, опустите своё оружие.
Кагава Шинобу-сан, ты тоже являешься одной из жертв Красной женщины.
Itsu shika jibun miushinatte ta "daijōbu" tte hontō wa uso
Не знаю с каких пор, но себя потеряла. Слова "все в порядке" на самом деле ложь.
Iiwake nante mō dōnimo naranai
Разного рода оправдания уже ничем не помогут.
Kokoro ga odoru yō janakya ne
Надо так, чтобы сердце тянуло танцевать...
Kokoro ni hitotsu zutsu hi o tomoshite kitakedo
В сердце один за другим я зажигала огни.
Gomen tameiki tsuichatta kono mama ja kiesō
Прости, что устало вздыхаю, так они могут и погаснуть...
Дедукция
Преступления
Надежда
Muteki na Heart Sawagidashite
Непобедимое сердце взбунтовалось!
Saa kokoro hodoite respect yourself
Ну же, отпусти свое сердце, уважай себя!
Hontō no jibunde ireba muchūde yume miteta watashi ni be back
Если быть собой, то снова возвращаюсь к той, которая увлеченно мечтала...
Invincible Heart mezame sasete
Разбуди непобедимое сердце!
Osoreru koto nai revives my heart
Нечего бояться, возроди свое сердце!
Namida o nagashita ato ni wa mutekina watashi to ashita ni cheers!
Завтрашнему дню и себе, которая стала непобедимой, пролив много слез, сделаем "Чииз"!
Любовь!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2017гг.
Л-Любовница?
Так что, эта женщина была любовницей того служащего, который был убит Красной женщиной?
Несмотря на измену, из-за шока и злости, когда на её глазах убили любимого человека, должно быть,
все эти долгие пятнадцать лет она искала возможность, чтобы отомстить Красной женщине.
Так, значит, на Сумика-сан напала именно эта...
Это потому, что в лесу она была одета в красное платье,
и из-за чего эта женщина приняла её за Красную женщину.
И, скорее всего, также и то, что Сатоко-сан не оказалось в оговоренном месте,
было результатом того, что на неё, вероятно, напала эта женщина, и ей пришлось бежать.
Но ничего себе вы смогли заметить такое.
Это потому что мы узнали об ошибке в рапорте пятнадцатилетней давности.
Э?
Если бы полицейский бежал из-за бросков ножом,
то у него не было бы времени подбирать его, верно?
И вдруг этот нож был найден рядом с прудом через три года.
Также то, что сама Красная женщина, после того как скрылась, увязла в пруду,
привело меня к мысли, что подобрать нож с места преступления мог только один человек,
а именно любовница - свидетель убийства своего возлюбленного.
Послушай.
А?
Тебе разве не нужно рассказать о происшествии своему брату?
Я хотела, просто потеряла свой телефон.
Не мог бы ты звякнуть?
Я думаю, смогу отыскать его по звуку.
Да, конечно, можно.
Блин, под буфетом.
С чего бы ему здесь валяться?
А?
Что это за девочка?
Спасибо, что нашёл.
А, да.
О, братик?
Здесь столько всего было...
Для того чтобы после звонка на экране высветилось эта фотография,
необходимо, чтобы она была на экране, когда телефон потеряли.
Так что, это фото она мне показала специально?
Для чего же?
Превью
Уважаемые, это правда!
Додомпа-Додомпа не врёт!
Не так?
Да.
Что "не так", господин инспектор?
Это я!
Это я преступник!
Каждый житель всей нашей Японии разделяет ваши чувства, Додомпа-сан.
Но кто же эту информацию мог...
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Комедиант, явившийся с повинной
(Часть первая)
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Пресс-конференция!
Скоро фестиваль!
Встретимся в следующем эпизоде!
После Красной женщины будет Жёлтая тыква!
С Хэллоуином!