Ха!
Вот же, а?!
Тьфу!
Хм-м?
Эй!
Ах этот, очкастый мальчуган?!
Сделал что-то плохое и тебя привели в участок?
Э?
А, это не так, Моо́ри-сан.
Он принёс кошелёк, который валялся на дороге.
Как так?
Скукота!
Больно!
А почему дядя не в пачинко?
Малость проспал, и все сто́ящие автоматы оказались заняты.
Одиннадцать тридцать...
Это вы проспали не слегка, а очень даже!
Ах ты...
А-а, простите, пожалуйста...
Как?
Ведь этот человек...
Неужели ты тот самый юморист, которого зовут...
Да, я - Додомпа Рокуске.
А, Додомпа-сан со смешными и лживыми историями?!
Уважаемые, это правда!
Додомпа-Додомпа не врёт!
И с чем же пожаловал такой Додомпа-сан?
Чуть дальше по этой дороге находится актёрское агентство, к которому, собственно, отношусь и я,
Додомпа Рокуске (30 лет)
Комедиант
и там я нашего президента...
Так вышло, убил!
Э?!
Хм-м?
Убегающая багровая нить - фитиль, искрящая линия сердца - бикфордов шнур дедукции!
Актёр с повинной - неожиданная оценка.
Может, что-то скрывает за комедией?
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Kanjō kanpeki ni lose control
Волна охвативших чувств полностью смывает контроль.
Знаменитый
детектив Конан
Baguru uttōshisa ni hekieki wakatteru sutansu…
Оцепенев, понимаю, как начинает угнетать багирующее смутное ощущение.
Перевод с японского: АnjiJa и Tess
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Любовь
Itsuwari ID gen'in suisoku shite mo
Ложное ID. Хоть и представляю причину,
Редакторские правки: Tami
Редакторские правки: Язва
Tōsō hon'nō zenkai umaku wa waraenai sutansu…
Срабатывает всеобъемлющий рефлекс убежать, но, застыв, не могу изобразить улыбку...
Chansu tsukamu sutansu yeah
Готов ухватиться за шанс, да.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Rēru no nai michi GO!
Дорога без рельс, но всё же вперёд!
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Darenimo tomerarenai kono kimochi
Это чувство, которое никому не сдержать.
Стартовая и заключительная
песни Кураки Май
「"Динамит"」
и
「"Непобедимое сердце"」
в переводе: АnjiJa
I'm blowing up, blowing up kokoro ga sawagu
Я взрываюсь, взрываюсь, сердце ходит ходуном.
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод c японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
I'm blowing up, blowing up　owarasenaide
Я взрываюсь, взрываюсь, не останавливайся.
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu, Shadowheg
и другие
---------------------
Перевод с английского: Jemma
Перевод с английского: Archisus
Перевод с английского: Yucca
Перевод с английского: Alice_M
Перевод с английского: Leto
Перевод с английского: Renard
Перевод с английского: Tamy
Перевод с английского: Язва
-------------------------
Mirai ga mieru　I'm gonna be your DYNAMITE
Я вижу будущее, я буду твоим динамитом!
Озвучивание и работа со звуком:
Flamen, Юки Онна,
Nighteon, Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
Oh! Buttobe your Dynamite!
Ох! Взлетай же, я твой динамит!
Переведено специально для
озвучивания нашим фандабом.
I'm blowing up, blowing up kokoro ga sawagu
Я взрываюсь, взрываюсь, сердце ходит ходуном.
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
Снято по манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
I'm blowing up, blowing up　owarasenaide
Я взрываюсь, взрываюсь, не останавливайся.
Mirai ga mieru　I'm gonna be your DYNAMITE
Я вижу будущее, я буду твоим динамитом!
Oh! Buttobe your Dynamite!
Ох! Взлетай же, я твой динамит!
Эпизод 757
Комедиант, явившийся с повинной
(Часть первая)
Инспектор Мегурэ́.
Хм-м?
Я попросил управляющего Уэки-сана, и он приготовил для нас пустую комнату.
Прошу извинить за хлопоты.
По-видимому, в управлении Бейка настоящий переполох из-за другого дела.
Итак, теперь в подробностях...
Хорошо.
Ну что же, тогда и я.
А тебе необязательно.
Нет, вполне может статься, что этот самый я, обязательно в чём-нибудь, да и окажусь полезен.
Ещё бы, знаменитый поднебесный детектив!
Ага...
А по мне, тебе тупо нечем заняться.
Настоящее имя - Танигаки Рокуске-сан, играет Додомпу Рокуске,
живёт в городке Акэбоно, третий квартал...
А умерший Тендо Хидеки-сан по факту вёл дела своего шоу-бизнеса...
в той же комнате, что также являлась местом его проживания,
и этот Додомпа-сан был единственным актёром, которого он продвигал.
Он был и президентом, и менеджером одновременно,
на протяжении долгого времени мы с ним были как два сапога пара, пусть оба и левые.
Он был очень важным партнером.
И что, хотите сказать, этого самого "важного" партнёра вы и уделали?
Да.
На неделе я готовил новые материалы для шуток.
А на сегодня мы договорились, что он эти мои шутки посмотрит, поэтому я пришёл в агентство.
Это было около одиннадцати часов десяти минут.
Это правда, уважаемые!
Додомпа-Додомпа - ничего кроме правды не...
И именно поэтому твоя игра всё никак не раскроется!
Тендо Хидеки (42 года)
Президент актёрского агентства
Ч-Что вы имеете в виду?
Я говорю, что такое вовсе не актёрская игра!
Ты совсем ничего не понимаешь!
Что ожидают зрители, так это...
Из-за различий во взглядах на искусство мы разругались.
В итоге я, будучи как во сне, взяв биту, что стояла в углу комнаты...
Чем президента и...
Я очень сожалею!
Судя по тому, как он ведёт себя, выказывая глубокое раскаяние, кажется, в его признаниях нет лжи.
Хм-м...
Но всё же...
Где?
В той комнате?
А?
Это правда, что Додомпа Рокуске-сан, явился с повинной,
убив президента агентства, в которым состоял?
Нельзя! Нельзя!
Не входите сюда!
Сейчас мы на стадии, когда ещё опрашиваем.
Комментарии будут позже!
Ну, пожалуйста!
Ха!
Уходим и мы.
Оставаться дальше - пустая трата времени.
Но сколько бы ни ударяла кровь в голову, разве бьют металлической битой очень важного партнёра?
Мне это место тоже всё никак не дает покоя, Додомпа-сан.
В достоверности его показаний поспешите...
Есть!
Вот так вот.
Так что, давай-ка, ещё немного подождём, пока не закончится проверка.
Ведь, возможно, ещё будет выход знаменитого детектива.
Ага!
Станция Бейка
Он прибыл на эту станцию Бейка в одиннадцать часов...
И, так как от станции до места происшествия идти десять минут,
значит, время, когда он вошёл в агентство, -
около одиннадцати часов десяти минут.
А через некоторое время случились ссора и убийство.
Так как время, когда он сделал признание, вернувшись в участок у станции, 11:30, то...
Выходит, что касается времени, сходится тютелька в тютельку.
Да.
Дальше я собираюсь встретиться с его коллегами по цеху.
Чтобы узнать, не было ли у него каких-нибудь трений с жертвой.
Да, пожалуйста, так и сделай.
Ну а я тогда побуду на посмертном вскрытии трупа.
Хорошо.
А, вот оно как.
Спасибо за старание.
Это был звонок от экспертов.
Выяснилось, что и кровь, и волосы, найденные на той металлической бите,
принадлежат жертве Тендо Хидеки.
К тому же с той биты они смогли снять его отпечатки пальцев.
Так, значит, можно рассматривать её как орудие убийства.
Так я разве не об этом говорю?
Что ей его и ударил.
Ёсэ Бейка
Э?
Тогда, выходит, из-за того случая Додомпа-сан ненавидел Тендо-сана.
Конечно, буду ещё как ненавидеть!
Ведь в кои-то веки мне пришло предложение
постоянно участвовать в знаменитой развлекательной передаче.
Но он самовольно отказал, заявив, что эта программа ему не нравится!
Иначе говоря, с тех самых пор между вами с Тендо-саном пробежала чёрная кошка?
Я думаю, это также явилось одной из причин моего эмоционального взрыва.
В противном случае ведь и я тоже не стал бы вот так вот вдруг бить битой...
Ну, если столько условий начинает сходиться, то, должно быть, уже нет...
Никакого простора для подозрений?
Может быть, я слишком увлёкся...
310: Ямада
401: Актёрское
агентство Тендо
402: Ватанабе
Тот человек, должно быть, что-то...
Господин управляющий, что-то случилось?
А?
Сегодняшним утром, когда я наводил порядок у этого чёрного входа, её тут не было.
Этой вещи.
Стальной трубы?
Это же такая, что используется на стройплощадках, да?
Интересно, кто же сюда её принёс?
Вы сказали "сегодняшним утром", а во сколько, примерно, вы делали уборку?
Детектив Такаги?
Хм-м...
Не так?
Да.
Что "не так", господин инспектор?
Орудие убийства.
Похоже, это не та стальная бита.
А?!
При вскрытии её сличили со следами повреждения на голове жертвы
и обнаружили, что в их формах присутствуют небольшие расхождения.
То, что ударили тупым предметом круглой продолговатой формы, это, конечно, так.
Простите, детектив Такаги...
Хорошо.
Молодец, Ко́нан-кун.
В таком случае действительно она.
Да.
Не только форма, но и частицы бетона, что оставались в ране на голове Тендо-сана,
совпали с компонентами бетона, что также находились на той стальной трубе.
Да к тому же на стальной трубе также нашлись следы крови Тендо-сана.
Значит, та самая стальная труба, что лежала у чёрного входа,
и есть настоящее орудие убийства, что было использовано при убийстве Тендо-сана.
Интересненько.
Тогда какое отношение к этому имела та металлическая бита?
Уже понял?
Потому что на ней тоже запеклись кровь и волосы господина Тендо,
хотя она не является орудием убийства.
Что всё это значит, Додомпа-сан?
К-Кто ж его...
К-Как бы там ни было...
Как бы там ни было, это сделал я!
Я вот этими самыми руками президента...
Это я!
Это я преступник!
Наконец-то, в деле появился перчик.
Похоже, этот человек под любым предлогом хочет выставить себя преступником,
преступником в деле об убийстве, которого даже и не совершал.
Так что, выходит, зная, кто настоящий преступник, он его выгораживает?
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa и Tess
Редакция: Natan
2011-2018 гг.
Хм-м?
Господин управляющий, инспектор Мегурэ́ попросил меня кое-что спросить.
Примерно в то же самое время, когда пришёл Додомпо-сан,
вроде как должны были быть люди, что проходили мимо вас.
Значит, около одиннадцати часов, говоришь?
Хм-м...
Не припоминаю.
Из-за нескольких выходных подряд люди тут почти не ходят,
так что если бы кто-нибудь был, то я это должен был запомнить.
Так что же, выходит, Додомпа-сан по факту не видел настоящего преступника воочию?
Если говорить о людях, что проходили мимо меня утром,
то это чета Моори́, отправившаяся в путешествие.
Потом Тендо-сан, который ходил покупать выносной завтрак...
А который, примерно, это был час?
То есть, во сколько примерно, Тендо-сан пришёл обратно, купив выносной завтрак?
ıı - пауза
Семь часов пятьдесят восемь минут...
И что с того?
Вы можете узнать, что это за выносной завтрак, который он подогревал?
Так...
Это выносной завтрак с гамбургером.
А кипячёную воду в чашку с раменом он...
Да, Тендо-сан всегда наливает её в магазине.
Спасибо вам большое.
Что?!
Что же, интересно, на этот раз?
Кстати говоря, Додомпа-сан, где вы были сегодня утром около девяти часов?
А что, в этом времени есть какой-то...
Ну так, для справки.
Хм-м, ну...
А, если около девяти, то я как раз посещал ателье Суда-сенсей.
В девять часов?
Неужели...
Да, именно это самое "неужели".
По результатам вскрытия, на основании состояния процесса переваривания содержимого желудка,
стало ясно, что Тендо-сан был убит в течение часа плюс-минус несколько минут после приёма пищи.
И то, что он съел, это выносной завтрак с гамбургером и рамен быстрого приготовления.
Оба он купил в минимаркете в семь часов пятьдесят восемь минут.
К тому же ему разогрели там выносной завтрак,
да и рамен быстрого приготовления он заваривал кипятком там же,
а значит, по возвращении он сразу должен начать кушать, так?
Да, утром около восьми часов Тендо-сан,
скорее всего, ел выносной завтрак и рамен быстрого приготовления.
Э?!
И если его убили через час после этого, то это значит...
Да.
Додомпа-сан, настоящее время убийства Тендо-сана - время около девяти часов утра,
что на целых два часа раньше, а не после одиннадцати, о которых вы говорите.
Но в это время Додомпа-сан...
А кто такая Суда-сенсей, которую вы навещали?
А, ну...
По любому, если мы только начнём копать, сразу же и узнаем.
Это художница, которая живёт поблизости от моего дома в городке Акэбоно.
Такаги-кун, подбери Чиба-куна и направляйся туда.
Есть!
Дядя, ваш выход так и не состоялся?
Ателье
Суда-сан, вы случайно не здесь?
Тут.
Хм-м?
Суда Изуми (68 лет)
Художница
А кто вы такие будете?
А, так вы спали?
Прошу нас простить.
Ну, с ним я познакомилась около полугода назад, и пусть вы и говорите, что он актёр,
я об этом ничего не знаю.
Ещё бы, ведь у меня ни телевизора, ни радио, ни телефона нет.
А как же, ведь я человек, далёкий от мирской суеты.
Что мы хотели бы спросить, так это навещал ли вас сегодня утром тот Додомпа-сан или нет.
Да, он пришёл, чтобы вернуть одолженное у меня собрание живописи,
которое хотел использовать для создания новых шуток.
Вчера вечером он позвонил мне, сказав, что завтра утром в девять часов навестит меня.
И, как и предупреждал...
В этом нет ошибки, сегодня утром в девять, так?
Хм-м?
Да, в этом нет ошибки, так как я тогда посмотрела на те часы.
Вот собрание живописи, которые я одалживал, а это кейк, который так любит сенсей.
Что?
Я ошибся с оговорённым временем?
Э?!
Нет, как раз вовремя.
Как бы то ни было, входи, пожалуйста.
Да, Додомпа-сан пришёл ровно в девять часов.
Он никак не мог совершить убийство Тендо-сана.
Да, также и те часы вроде как не врали, а до места происшествия на машине больше часа...
Теперь у него алиби.
Я хотел, пусть и во вред себе, назваться преступником.
А значит, зная настоящего преступника, заняв его место, вы хотели его выгородить, так?
А, нет...
Это не так.
Хм-м?
Что же это значит?
Тот, кого я хотел выгородить...
То, что хотел сохранить...
Это доброе имя Тендо-сана!
Хм-м?
Доброе имя?
Тендо-сан был для меня незаменимым благодетелем, который меня вырастил.
Но у него была и обратная сторона!
Ну, какие действия принесут выгоду, ты должен о-о-очень хорошенько подумать.
По-видимому, он, держа в кулаке и играя на слабостях людей мира искусства, вымогал деньги.
Шантаж, значит?
И сегодня после одиннадцати, когда я заглянул в агентство, Тендо-сан лежал на полу и уже был мёртв.
А тот, у кого он вымогал, с целью заставить его замолчать...
Ничего, кроме этого, не идёт на ум.
Поэтому я подумал, что нельзя вот так сразу взять и сообщить об этом в полицию.
Если начнутся поиски преступника, то неприглядная обратная сторона Тендо-сана будет раскрыта.
Уж чего-чего, а этого я не хотел допустить.
И потому я надумал обставить всё так, будто это сделал я из-за разных с ним взглядов на искусство.
Для того чтобы понять, что он умер от удара по голове, мне было достаточно одного взгляда.
Но настоящего орудия убийства преступник не оставил,
и с целью выдать за него биту, что как раз там была,
предварительно заляпав её своими отпечатками,
я явился с повинной в пункт полиции, что перед станцией.
Я очень сожалею.
Я доставил столько хлопот.
Интересно, у кого и с помощью чего вымогал Тендо-сан?
Ну, насчёт этого...
И мне на ум ничего не приходит.
Я, конечно, понимаю, что вы сделали это ради Тендо-сана,
но ведь на месте преступления нельзя ничего касаться, да?
Да, это преступление.
Так и есть.
А-а, простите меня!
Но сейчас важней всего расследовать дело об убийстве.
Что касается совершенных вами поступков,
пожалуй, я буду их расследовать, после того как раскроем это дело.
А на сегодня можете возвращаться домой.
Э?!
Н-Но...
Я понял твои чувства.
Главное, постарайся быть на связи.
Простите, пожалуйста, я действительно доставил вам много хлопот.
Ну что же, придётся начать расследование заново.
Но кто же настоящий преступник, который убил Тендо Хидеки?
Что первым приходит на ум, как он и говорил,
это версия с человеком, у которого вымогали деньги.
Хм-м...
Кровь из носа, но найдите преступника!
Есть!
В конце-то концов, так ведь и не состоялся же?!
Выход, понимаешь ли, знаменитого детектива.
Но ведь та стальная труба, что была настоящим орудием убийства,
почему же преступник унес её с места преступления?
Так, наверное, на ней оставались отпечатки пальцев?
Себя любимого!
Но ведь тогда он должен был её унести,
а она лежала брошенной у кладовки рядом с чёрным входом.
Ну, вот именно поэтому она и была сразу же обнаружена управляющим.
Её не хотели оставлять на месте преступления.
Но место, куда её выбросили, чёрный вход здания, в котором свершилось убийство.
Да к тому же и не попытавшись спрятать...
Хм-м?
Так что же, эти ребята всё это время ждали здесь?
Они окружили Додомпа-сана.
Уважаемые, я очень сожалею о содеянном.
С целью сохранить доброе имя моего благодетеля Тендо Хидеки, я, Додомпа Рокуске,
пусть и во вред, хотел выставить себя преступником.
И с одним этим единственным чувством эту фиктивную явку с повинной я и...
Я, правда, очень сожалею о содеянном!
Каждый житель всей нашей Японии разделяет ваши чувства, Додомпа-сан.
Даже одни только эти ваши слова меня...
Отвези это в главный офис.
Послушайте, но откуда вы, дяденька, узнали о том, что Додомпа-сан явился с повинной?
А?
Ну...
Просто был информационный вброс в каждую из компаний через анонимный звонок.
Но кто же эту информацию мог...
Все, кто знал...
И там я нашего президента...
Так вышло, убил!
Э?!
Сложно предположить, что тот полицейский мог слить информацию,
также как это был не дядя и не я.
А раз так, остаётся...
А может, настоящей целью того человека
была не попытка выставить себя виновником преступления, которого он даже и не совершал,
а то, чтобы все так подумали...
К тому же утром, около девяти часов, когда Тендо-сан был убит,
он навещал женщину, которую зовут Суда-сан.
Притом, что он предыдущим вечером пообещал навестить её в девять часов.
И именно утром в девять часов, в то же самое время, когда Тендо-сан был убит.
Разве всё это не слишком, чтобы принимать за случайность?
Itsu shika jibun miushinatte ta "daijōbu" tte hontō wa uso
Не знаю с каких пор, но себя потеряла. Слова "все в порядке" на самом деле ложь.
Iiwake nante mō dōnimo naranai
Разного рода оправдания уже ничем не помогут.
Kokoro ga odoru yō janakya ne
Надо так, чтобы сердце тянуло танцевать...
Kokoro ni hitotsu zutsu hi o tomoshite kitakedo
В сердце один за другим я зажигала огни.
Gomen tameiki tsuichatta kono mama ja kiesō
Прости, что устало вздыхаю, так они могут и погаснуть...
Дедукция
Преступления
Надежда
Muteki na Heart Sawagidashite
Непобедимое сердце взбунтовалось!
Saa kokoro hodoite respect yourself
Ну же, отпусти свое сердце, уважай себя!
Hontō no jibunde ireba muchūde yume miteta watashi ni be back
Если быть собой, то снова возвращаюсь к той, которая увлеченно мечтала...
Invincible Heart mezame sasete
Разбуди непобедимое сердце!
Osoreru koto nai revives my heart
Нечего бояться, возроди свое сердце!
Namida o nagashita ato ni wa mutekina watashi to ashita ni cheers!
Завтрашнему дню и себе, которая стала непобедимой, пролив много слез, сделаем "Чииз"!
Любовь!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2018гг.
Также дядю волновало орудие убийства - стальная труба.
По пути от станции Бейка есть стройплощадка, и, судя по всему, её принесли оттуда.
Преступник вышел на связь?
Я вот подумал, не смогу ли найти какую-нибудь зацепку к преступнику...
Ведь если оставить всё как есть, Тендо-сан не сможет упокоиться с миром!
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Комедиант, явившийся с повинной
(Часть вторая)
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана бле-е-еск:
Карманные салфетки!
Эй, Ко́нан, ведь был же такой призрак Додомпа, так?
Встретимся в следующем эпизоде!
Это Доромпа, а здесь Додомпа!