Дядя Когоро́о и я
нос к носу столкнулись в полицейском пункте у станции Бейка
с Додомпо Рокуске-саном, актёром-комедиантом, явившимся с повинной.
Додомпа Рокуске (30 лет)
Комедиант
И с его слов стало ясно,
что он убил Тендо Хидеки, президента актёрского агентства, в котором состоял.
Но в результате полицейского расследования одно за другим начали всплывать расхождения
во времени убийства, с орудием убийства и т.д., также как общая противоречивость показаний,
мало того, был даже человек, подтверждающий его алиби, которого звали Суда Изуми-сан,
Суда Изуми (68 лет)
Художница
и из-за этого стало ясно, что это была фиктивная явка с повинной с целью выдать себя за преступника.
И вот Додомпа Рокуске-сан был освобождён...
Хм-м?
Уважаемые, я очень сожалею о содеянном.
С целью сохранить доброе имя моего благодетеля Тендо Хидеки, я, Додомпа Рокуске,
пусть и во вред, хотел выставить себя преступником.
И с одним этим единственным чувством эту фиктивную явку с повинной я и...
Я, правда, очень сожалею о содеянном!
Послушайте, но откуда вы, дяденька, узнали о том, что Додомпа-сан явился с повинной?
А?
Ну...
Просто был информационный вброс в каждую из компаний через анонимный звонок.
Но кто же эту информацию мог...
Все, кто знал...
Э?!
Сложно предположить, что тот полицейский мог слить информацию,
также как это был не дядя и не я.
А может, настоящей целью того человека
была не попытка выставить себя виновником преступления, которого он даже и не совершал,
а то, чтобы все так подумали...
Убегающая багровая нить - фитиль, искрящая линия сердца - бикфордов шнур дедукции!
Популярный в обществе актёр монодрамы.
Неожиданный цуккоми, и алиби рушится!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Знаменитый
детектив Конан
Kanjō kanpeki ni lose control
Волна охвативших чувств полностью смывает контроль.
Знаменитый
детектив Конан
Baguru uttōshisa ni hekieki wakatteru sutansu…
Оцепенев, понимаю, как начинает угнетать багирующее смутное ощущение.
Перевод с японского: АnjiJa и Tess
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Любовь
Itsuwari ID gen'in suisoku shite mo
Ложное ID. Хоть и представляю причину,
Редакторские правки: Tami
Редакторские правки: Язва
Tōsō hon'nō zenkai umaku wa waraenai sutansu…
Срабатывает всеобъемлющий рефлекс убежать, но, застыв, не могу изобразить улыбку...
Chansu tsukamu sutansu yeah
Готов ухватиться за шанс, да.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Rēru no nai michi GO!
Дорога без рельс, но всё же вперёд!
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Стартовая и заключительная
песни Кураки Май
「"Динамит"」
и
「"Непобедимое сердце"」
в переводе: АnjiJa
Darenimo tomerarenai kono kimochi
Это чувство, которое никому не сдержать.
I'm blowing up, blowing up kokoro ga sawagu
Я взрываюсь, взрываюсь, сердце ходит ходуном.
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод c японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
I'm blowing up, blowing up　owarasenaide
Я взрываюсь, взрываюсь, не останавливайся.
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu, Shadowheg
и другие
---------------------
Перевод с английского: Jemma
Перевод с английского: Archisus
Перевод с английского: Yucca
Перевод с английского: Alice_M
Перевод с английского: Leto
Перевод с английского: Renard
Перевод с английского: Tamy
Перевод с английского: Язва
-------------------------
Mirai ga mieru　I'm gonna be your DYNAMITE
Я вижу будущее, я буду твоим динамитом!
Озвучивание и работа со звуком:
Flamen, Юки Онна,
Nighteon, Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
Oh! Buttobe your Dynamite!
Ох! Взлетай же, я твой динамит!
Переведено специально для
озвучивания нашим фандабом.
I'm blowing up, blowing up kokoro ga sawagu
Я взрываюсь, взрываюсь, сердце ходит ходуном.
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
Снято по манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
I'm blowing up, blowing up　owarasenaide
Я взрываюсь, взрываюсь, не останавливайся.
Mirai ga mieru　I'm gonna be your DYNAMITE
Я вижу будущее, я буду твоим динамитом!
Oh! Buttobe your Dynamite!
Ох! Взлетай же, я твой динамит!
Эпизод 758
Комедиант, явившийся с повинной
(Часть вторая)
Дядя, завтрак готов.
Ага.
Как?
А Ран?
Она сказала, что у неё соревнование по каратэ, и ушла рано утром.
А что тебе не нужно идти в школу?
Ведь сегодня выходной.
А, вот оно как.
Уважаемые, я очень сожалею о содеянном.
С целью сохранить доброе имя моего благодетеля Тендо Хидеки, я, Додомпа,
Правда за явкой с повинной Додомпы.
-----------------------------------------------
Пусть и во вред, хотел
выставить себя преступником.
Пресс-конференция, что имела
место быть вчера в столице.
пусть и во вред, хотел выставить себя преступником.
И с одним этим единственным чувством эту фиктивную явку с повинной я и...
Я, правда, очень сожалею о содеянном!
Вот же, что называется "нет худа без добра", что ли?
Неожиданно он привлёк внимание широкой общественности,
разве теперь он не настоящий человек своего времени?!
Да, но почему же он пустился во все тяжкие с этой явкой с повинной?
Глядя на него в телевизоре, я думал, он неприятный человек со странными замашками,
а на самом деле оказался очень хорошим человеком, да?
Ха!
На этом его популярность стремительно пойдёт вверх, его просто завалят просьбами выступить,
а гонорары, выходит, едва успевай отстёгивать?!
Уважаемые, это правда!
Додомпа-Додомпа не врёт!
Детектив Такаги!
Хм-м?
А, Ко́нан-кун!
Дядя Когоро́о попросил сходить и посмотреть.
По-видимому, это дело его очень заинтересовало.
Так что же, выходит,
преступник действительно проник и ушёл, используя эту аварийную лестницу?
Да.
Потому что управляющий не видел подозрительных личностей.
Ах да, также дядю волновало орудие убийства - стальная труба.
По пути от станции Бейка есть стройплощадка, и, судя по всему, её принесли оттуда.
Такаги-сан, оказывается, у жертвы, Тендо-сана, была хорошая репутация, и,
кого бы я ни спросил, все говорят, что он не такой человек, который бы занимался вымогательством.
А, но тогда же ведь...
Тогда получается, что это очень сильно расходится с тем, что говорил Додомпа-сан, да?
Алло, это Такаги.
Э?!
Преступник вышел на связь?
Да, только что в Полицейское управление поступил звонок от преступника,
у которого, по-видимому, вымогал Тендо-сан.
Это потому, что этот Тендо у меня бессовестно вымогал!
И поэтому я, не вытерпев...
Я понимаю ваши чувства.
Но не могли бы вы для начала назвать своё имя?
Хм-м?
А, алло!
Алло!
Так как это был звонок с общественного телефона, я направил туда следователей.
Но судя по манере ведения разговора, преступник...
Значит, женщина.
Понятно.
Значит, преступник женщина?..
Так это женщина?
Додомпа-сан?
Я вот подумал, не смогу ли найти какую-нибудь зацепку к преступнику...
Ведь если оставить всё как есть, Тендо-сан не сможет упокоиться с миром!
Нет, я думаю, всё будет в порядке!
Дядя Когоро́о говорил, что уже имеет некоторые соображения, кто настоящий преступник,
и что остаётся только собрать доказательства.
Это правда, Ко́нан-кун?
Э-Этому, правда, можно верить?
Ну что сказать, ведь это же знаменитый детектив.
Н-Ну, да...
Ведь "Спящий" Когоро́о очень знаменит.
Додомпа-сан, вы уронили салфетки из зала пачинко.
С-Спасибо.
То, что преступник - женщина, очень даже логично.
Должно быть, было легче вымогать.
Э?
Тот самый Моо́ри Когоро́о-сан?
Сказал, чтобы я удостоверился.
Вот это знаменитый детектив!
Всё правильно, так оно всегда и было.
И я даже как-то спросил о причине.
Вы же всегда покупаете в это время, верно?
Чуть ранее восьми часов.
Это у меня такая привычка: кушать и смотреть восьмичасовое утреннее шоу.
Дело в том, что её телеведущая такая симпатяшка.
Ах вот оно, значит, как.
Значит, вы кушаете, любуясь девушкой-телеведущей.
Действительно, если кушать, любуясь той девушкой-телеведущей, то...
Спасибо, дяденька.
Точно.
Значит, время завтрака было фиксировано.
Э?
Э-э?!
Ты?
Пришёл по просьбе Моо́ри Когоро́о-сана?
Ателье
И, собственно, кто же такой этот Моо́ри Когоро́о-сан?
А, так это очень знаменитый детектив...
Да?
Не знаю такого.
Как бы то ни было, передай ему, что если у него есть, что спросить,
пусть приходит, спрашивает сам, а не отправляет какого-то там ребёнка!
Вот оно как.
Она действительно далека от реальности...
Ну, возможно, как раз поэтому её и использовали для манёвров с алиби.
А, Моо́ри-кун?
Это Мегурэ́.
Господин инспектор, с чего бы вам вдруг просить меня о таком?
И вообще, какой собственно может быть смысл расспрашивать такого человека,
Ателье
когда прошло столько времени?!
Хм-м?
Почему же ты, да в таком месте?..
Так, значит, Суда-сан не особо обращает внимание на время?
Меня оно совершенно не волнует.
Стоило мне уединиться в этом ателье, я только и делаю, что рисую картины,
и если вдруг мне захочется спать, то я просто заваливаюсь вон там.
Из-за такого вот ритма жизни...
И всё же по поводу вчерашнего...
И к тому же то, что у вас нет ни телевизора, ни радио, ни сотового, означает,
что для того, чтобы узнать время, у вас нет ничего, кроме тех часов на стене, да?
Да!
Мне вполне хватает одних этих часов.
И знаете ещё что...
Помолчи немного.
О чём я хотел спросить, так это о том, что было вчера.
Так, всё так, как я рассказывала детективам.
Позавчера вечером мне позвонил Додомпа-кун, что навестит завтра в девять часов.
И, как и предупреждал, вчера меня навестил.
И тогда вы также убедились во времени благодаря тем часам?
Правильно, и это было точно в девять часов, как и договаривались.
Ну да, конечно.
Всего лишь удостоверившись в этом, теперь я...
Уходим!
Постой.
Вчера, когда вас посетили те детективы...
Хм-м?
А кто вы такие будете?
А, так вы спали?
По-видимому, вы, Суда-сан, в то время спали; вы всегда спите в обед?
Нет, это было исключительно вчера.
Возможно, я сильно утомилась?..
Пока мы болтали о разном с Додомпа-куном, поглощая принесенный им кейк,
меня, понимаешь ли, почему-то вдруг стало бросать в сон.
Ясненько...
И ещё!
Я же сказал, что мы уходим, малышня!
Ещё только один вопрос.
По ночам, когда вы ложитесь спать, вы как следует запираете двери этого ателье?
Вовсе нет!
Потому что у меня здесь нет ничего такого, что могли бы украсть.
Ателье
Ха!
Так тут же всё впритык, а подозрениям и места вроде как нет?!
А!
Эй ты, а почему ты там оказался?
Э?!
Т-Так это...
Ну...
Что-то здесь не так...
Что это ты задумал?
Очень вас просим.
"Зал наслаждений"?!
Эй, там выпадают?
Ну, так ясно же!
Можно даже воскликнуть: "О, пожалуйста, хватит, больше не надо"!
Так, значит, в конце улицы?!
Я сейчас же туда!
Спасибо всякий раз!
Послушай, братик.
А-а?
Что тебе, мальчик?
А ты и вчера раздавал эти салфетки?
Да, я вчера с утра начал раздавать незадолго до десяти.
И тогда, возможно, ты их дал также и человеку, которого, быть может, видел по телевизору?
А?
А, господин инспектор!
Вы поняли, кто преступник?
Так и вас вызвали?
Да, когда я собирался пойти на работу, мне позвонил Моо́ри-сан.
Чёрт, я полностью разорён...
Ах этот распространитель салфеток, какого чёрта "больше не надо"?!
Прости, что заставил ждать, Моо́ри-кун.
О, господин инспектор, выходит, вы поняли, кто преступник?
А?
Разве это не ты вызвал?!
Э-Это и есть тот самый "Спящий" Когоро́о, о котором все говорят?
Ну что ж, давайте я расскажу, как всё было на самом деле,
в деле об убийстве президента актёрского агентства Тендо Хидеки.
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa и Tess
Редакция: Natan
2011-2018 гг.
Мы в принципе знаем, тот, кого шантажировали, была женщиной...
А, вы о телефонном разговоре?
Это лишь афера настоящего преступника, чтобы отвести подозрение от самого себя!
Да и собственно сама тема, что Тендо-сан вымогал у кого-то, не более чем утка.
Ведь так?
Додомпа-сан!
Ещё бы, ведь преступник, который убил господина Тендо, - это вы.
К-Как я?!
Тем более вы сами явились с повинной в том, что убили вы.
Сколько можно, что касается той фиктивной явки с повинной, так всё у нас вроде как уже устаканилось.
Мне очень грустно,
что вы так и не смогли понять мои чувства, связанные с попыткой сохранить доброе имя Тендо-сана,
когда я даже взял на себя вину за совершённое, безусловно, не мной убийство...
Это совсем не про неспособность понять, а про то, что таких чувств у вас не было ни на йоту.
Т-Тогда зачем мне вообще пускаться во все тяжкие с этой явкой с повинной?
И вообще на время убийства президента, на девять часов вчера, у меня есть алиби!
Ведь так же?!
А?
Да.
Именно поэтому меня и освободили, не откладывая.
Совершенно верно.
Не простой парень!
Кто бы подумал, что вы обернёте себе на пользу расследование полиции.
Вчерашним утром вы незамеченным прибыли в городок Бейка.
Станция Бейка
Возможно, около восьми тридцати.
После чего со стройплощадки, где никого не было, вы украли стальную трубу,
и, положив её, например, в сумку для гольфа, воспользовавшись аварийной лестницей,
пришли около девяти часов в это агентство.
Доброе утро!
Это Додомпа!
Доброго утречка, ты сегодня рано.
Как?
А гитара?
И сегодня тоже, как, впрочем, и всегда около восьми часов, вы, должно быть, кушали, да?
Завтрак...
Да, но что в этом такого?
Потому что это очень важный момент.
Для того, чтобы было установлено выгодное мне время вашего убийства при посмертном вскрытии.
Э-Эй, да о чём это ты...
После убийства, спрятав орудие убийства с задней стороны здания,
вы в спешке вернулись в городок Акэбоно и посетили ателье Суда-сан.
Но заметьте, в десять часов утра.
Д-Десять?!
Н-Но я посетил в девять!
Да.
К тому же и Суда-сан, что ровно в девять часов...
Она дала показания, что, так как тогда посмотрела на часы, в этом не приходится сомневаться.
А что если эти часы отставали на час?
Ну что?
Это невозможно.
Я удостоверился.
Когда ходили её расспрашивать.
Да, Додомпа-сан пришёл ровно в девять часов.
Хм-м...
Так он просто вернул не по естественному ходу отстававшим на некоторое время часам
правильное время, до того как с проверкой явилась полиция.
Не может быть!
Скорее всего, позавчера вечером,
Ателье
дождавшись, пока Суда-сан уснёт, он, должно быть, тайком проник в ателье.
Суда-сан, которая изначально безразлична ко времени,
не могла понять, что время сдвинуто назад на один час...
Что?
Я ошибся с оговорённым временем?
Э?!
Нет, как раз вовремя.
Как бы то ни было, входи, пожалуйста.
Он заставил Суда-сан думать, что время, когда он навестил, девять часов.
К тому же в подарочный кейк, что он принёс, должно быть, подложил что-то, типа снотворного.
Хм-м?
Что случилось, Суда-сенсей?
Прости, мне внезапно захотелось спать...
Вы, скорее всего, устали!
Пожалуйста, ложитесь спать.
Ну а я позволю себе самочинно покинуть вас.
Вы вернули не по естественному ходу отстававшим на некоторое время часам правильное время.
Так вот почему на часах, когда я проверял, было правильное время?!
C вашего позволения, я пущу это в ход в качестве шутки для моего выступления, Моо́ри-сан!
Детективное шоу: ложь восьмисотого уровня от знаменитого детектива.
Несомненно, это будет иметь успех!
Вчера утром рядом с ателье Суда-сан у вас возникли разногласия с одним человеком, так?
Это "Зал наслаждений".
Очень вас просим.
Это "Зал наслаждений"!
А, ведь вы же Додомпа Рокуске-сан, так?
Это не так.
Ну же, дайте же мне автограф!
Я же сказал, вы меня с кем-то перепутали!
Это было чуть раньше десяти часов.
И так как в то время у вас с собой было собрание живописи, возвращать его вы пошли после этого.
Так это не я!
Тот, с кем случился спор.
Ведь очень много и других людей, у которых есть собрания живописи.
Вы так думаете?
Если мы проверим отпечатки пальцев на собрании живописи, то сразу всё поймём.
Так я их одалживал, и это же естественно, что на них мои отпечатки пальцев.
Не ваши.
Э?!
А отпечатки раздававшего салфетки парня!
Я же сказал, вы меня с кем-то перепутали!
А-а! ~
Извините!
Надо же, а так похож.
Ох!
Уже скоро десять.
Его отпечатки пальцев не могли оказаться на собраниях живописи, кроме как тогда,
когда он поднимал их, так как они упали из-за него во время ссоры с вами, Додомпа-сан!
И Суда-сан он навестил после того, как случилась ссора.
Не в девять часов, а на самом деле в десять.
Также неестественно и то, что Суда-сан потянуло в сон сразу после того,
как она съела принесенный подарочный кейк.
И только после того, как вы создали ложное алиби, вы снова отправились в городок Бейка.
А вышли из станции Бейка в одиннадцать часов.
Время, когда вы явились в полицейский пункт с повинной, было 11:30,
и это после того, как вы поработали над металлической битой
с целью выдать её за подложное орудие убийства.
После того, как вы явились с повинной со словами, что это вы убили,
вы стали ждать обнаружения настоящего орудия убийства и свидетельницы вашего алиби.
А именно того, что подозрение будет опровергнуто в результате полицейского расследования.
Значит, единожды выдав себя за преступника, вы попытались с нашей же помощью это опровергнуть!
Но интересно, зачем пускаться во все тяжкие, совершая такие вещи...
Ясно же, он пытался убить одним выстрелом двух зайцев!
Представители массмедиа говорили,
что они узнали о вашей явке с повинной в убийстве президента Тендо,
посредством негласного вброса через анонимный звонок.
Но в то время среди людей, способных слить такую информацию,
не было никого кроме вас, Додомпа-сан!
Да, именно по пути, когда шли с повинной.
Да, тот самый актёр Додомпа Рокуске-сан, оказывается, явился с повинной.
И репортёрам, который собрались, вы начали с чувством рассказывать:
С целью сохранить доброе имя Тендо Хидеки, моего благодетеля,
пусть и во вред, я хотел выставить себя преступником.
Заставив общество думать, насколько же вы хороший человек,
с целью получить всеобще внимание, вы намеренно обыграли такой экстравагантный трюк,
как явка с повинной.
Пим-пом! ~
Точно в цель!
Тот президент старомоден.
Он позволял себе высказывания типа: как актёр ты не должен браться за иную работу, кроме актёрской.
Ведь мы, актёры, неважно как хотим зашибать побольше денег, правильно?
И потому как он мешал, я любезно спровадил его.
Как вы и сказали, с целью убить двух зайцев одним выстрелом.
И как видите, всё прошло удачно.
Меня просто завалили просьбами выступить.
Ещё бы, ведь сейчас я человек своего времени, чья популярность стремительно пошла вверх!
Ой, нет, это правда, уважаемые!
Додомпа-Додомпа не врёт!
Хватит шутить!
Ох.
Сволочь!
Во что ты имеешь наглость ставить человеческую жизнь?!
Да...
Ведь я же на самом деле говорил, что являюсь преступником.
Простите меня.
Itsu shika jibun miushinatte ta "daijōbu" tte hontō wa uso
Не знаю с каких пор, но себя потеряла. Слова "все в порядке" на самом деле ложь.
Iiwake nante mō dōnimo naranai
Разного рода оправдания уже ничем не помогут.
Kokoro ga odoru yō janakya ne
Надо так, чтобы сердце тянуло танцевать...
Kokoro ni hitotsu zutsu hi o tomoshite kitakedo
В сердце один за другим я зажигала огни.
Gomen tameiki tsuichatta kono mama ja kiesō
Прости, что устало вздыхаю, так они могут и погаснуть...
Дедукция
Преступления
Надежда
Muteki na Heart Sawagidashite
Непобедимое сердце взбунтовалось!
Saa kokoro hodoite respect yourself
Ну же, отпусти свое сердце, уважай себя!
Hontō no jibunde ireba muchūde yume miteta watashi ni be back
Если быть собой, то снова возвращаюсь к той, которая увлеченно мечтала...
Invincible Heart mezame sasete
Разбуди непобедимое сердце!
Osoreru koto nai revives my heart
Нечего бояться, возроди свое сердце!
Namida o nagashita ato ni wa mutekina watashi to ashita ni cheers!
Завтрашнему дню и себе, которая стала непобедимой, пролив много слез, сделаем "Чииз"!
Любовь!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2018гг.
Вот же.
Что за "Додомпа не врёт"?!
Да, никогда не врёт.
Что можно невольно взвыть: "О, пожалуйста, хватит, больше не надо"!
У тебя же ничего кроме лжи!
Ну же гони, гони!
Гони сюда шарики!
Ха-ха, знаменитый детектив, ты не должен попадаться на такую явную ложь!
Хиура Кейго.
А?
Что называется, писатель любовных романов.
Уважаемая гостья, вы в порядке?!
Уважаемая гостья!
Судя по состоянию чистоты реверберации этого голоса...
Миназуки-сама?!
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Любовный роман с неожиданным концом
(Часть первая)
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Сервис в номер.
Ну, я не читаю любовные истории.
Встретимся в следующем эпизоде!
В следующий раз любовная превращается в мистическую.