Но блин, я в натуре испугалась той Красной женщины!
Хотя на самом деле нападавшая была не Красная женщина.
И то правда.
Как бы могло всё обернуться, если бы в тот раз не подоспели инспектора Ямато и Морофуши...
Даже если бы те двое не пришли, я в принципе могла преступников с лёгкостью повязать.
Ещё бы, ведь Сера́-сан очень сильная.
А ты не занимаешься ещё чем-нибудь, помимо боевых искусств?
В детстве я постоянно с головой была погружена в джит кун до.
Видео, которое мне иногда отсылал самый старший брат,
я засматривала чуть ли не до дыр, используя как практическое пособие.
К тому же поблизости у нас был додзё,
ну а другими видами спорта я всего лишь немного занималась во время занятий физкультурой.
И после того, как я перешла в средние классы и поехала в Америку,
я также иногда занималась другими видами спорта с тамошними друзьями.
Тем более в месте, где я поселилась, мне не сопутствовала удача в виде додзё.
Э?!
И так как я с мамой смотрела разные виды спорта по телевизору,
я, знаете ли, даже имею особое представление, насколько хорошо Ко́нан-кун играет в футбол.
С-Спасибо.
Так что же, мама и сейчас в Америке?
Да.
И из-за этого, знаете ли, после моего возвращения в Японию,
мне приходится жить в гостинице в одиночестве.
Ну, у меня ещё был шанс заселиться по месту проживания второго по старшинству брата,
который всё время находится в Японии, но мне было отказано в этом.
Но блин, твоя жизнь в гостинице, может быть, на самом деле жизнь
какой-нибудь там всамделишной принцессы?
Друг нашего отца, который с давних пор благоволит нам, знаете ли, богач!
Правда, не сравнится с домом Со́ноко.
Тем более не знаю никаких других родственников, на которых можно было бы положиться.
Поэтому, думаю, мне стоит отплатить ему сторицей, когда я стану взрослой.
Если она ребёнок в семье, где кроме неё еще есть двое братьев, и не знает ни одного родственника...
То кто же она?
Та, похожая на Сера́ девчонка, фото которой было на экране телефона?!
Послушай, а этот отель поблизости отсюда?
А, да.
А можно тогда туда пойти поглазеть?
Я тоже хочу посмотреть на место, где живёт Сера́-сан!
В принципе, конечно, можно...
Ну, тогда я отправлю письмо с отказом.
На самом деле далее я планировала встретиться с братом.
Э?
А, нет, тогда не нужно.
Пучком, всё пучком!
Я хотела рассказать ему о деле Красной женщины напрямую,
поэтому через силу заставила согласиться на встречу!
Убегающая багровая нить - фитиль, искрящая линия сердца - бикфордов шнур дедукции!
Популярный писатель в стенах отеля.
Любовная история превращается в мистическую!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Знаменитый
детектив Конан
Kanjō kanpeki ni lose control
Волна охвативших чувств полностью смывает контроль.
Знаменитый
детектив Конан
Baguru uttōshisa ni hekieki wakatteru sutansu…
Оцепенев, понимаю, как начинает угнетать багирующее смутное ощущение.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Любовь
Itsuwari ID gen'in suisoku shite mo
Ложное ID. Хоть и представляю причину,
Редакторские правки: Tami
Редакторские правки: Язва
Tōsō hon'nō zenkai umaku wa waraenai sutansu…
Срабатывает всеобъемлющий рефлекс убежать, но, застыв, не могу изобразить улыбку...
Chansu tsukamu sutansu yeah
Готов ухватиться за шанс, да.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Rēru no nai michi GO!
Дорога без рельс, но всё же вперёд!
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Darenimo tomerarenai kono kimochi
Это чувство, которое никому не сдержать.
Стартовая и заключительная
песни Кураки Май
「"Динамит"」
и
「"Непобедимое сердце"」
в переводе: АnjiJa
I'm blowing up, blowing up kokoro ga sawagu
Я взрываюсь, взрываюсь, сердце ходит ходуном.
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод c японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
I'm blowing up, blowing up　owarasenaide
Я взрываюсь, взрываюсь, не останавливайся.
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu, Shadowheg
и другие
---------------------
Перевод с английского: Jemma
Перевод с английского: Archisus
Перевод с английского: Yucca
Перевод с английского: Alice_M
Перевод с английского: Leto
Перевод с английского: Renard
Перевод с английского: Tamy
Перевод с английского: Язва
-------------------------
Mirai ga mieru　I'm gonna be your DYNAMITE
Я вижу будущее, я буду твоим динамитом!
Озвучивание и работа со звуком:
Flamen, Юки Онна,
Nighteon, Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
Oh! Buttobe your Dynamite!
Ох! Взлетай же, я твой динамит!
Переведено специально для
озвучивания нашим фандабом.
I'm blowing up, blowing up kokoro ga sawagu
Я взрываюсь, взрываюсь, сердце ходит ходуном.
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
Снято по манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
I'm blowing up, blowing up　owarasenaide
Я взрываюсь, взрываюсь, не останавливайся.
Mirai ga mieru　I'm gonna be your DYNAMITE
Я вижу будущее, я буду твоим динамитом!
Oh! Buttobe your Dynamite!
Ох! Взлетай же, я твой динамит!
Эпизод 759
Любовный роман с неожиданным концом
(Часть первая)
Ничего себе!
Этот отель возвышается аж на пятьдесят этажей!
Но по высоте он, конечно, отстаёт от нашего "Небесного дерева".
Ещё бы, ведь он самый высокий в Японии...
Ну, правда я и отсюда планирую через какое-то время съехать.
Вот оно как.
Что это?
За орава нелицеприятных дядечек только что.
По-видимому, они ожидают материала от одного писателя, который безвылазно сидит в этом отеле.
И, кажется, его звали...
Хиура Кейго.
А?
Что называется, писатель любовных романов.
Хиура Кейго (48 лет)
Писатель
Э?!
А, так я читаю ваши книги!
И я сейчас подсела на "Телефон, море и я".
А, ну спасибо большое.
Не за что...
Ах да, вы можете разложить по быстрому, не особо украшая.
А, хорошо.
Ну что же, на этом мы откланяемся.
Да.
Ну как, может, вы тоже?
Не хотите ли зайти в номер и малость перекусить?
Должно быть, вы проголодались?
А, но ведь...
Нам бы всего лишь материал...
Тем более что и сроки поджимают...
Прошу вас, не сыпьте такими формальностями.
Я заказал еды больше, чем нужно было, и поэтому мне одному всё не съесть.
Может быть, мне потом у него взять автограф?
Ого, вот это да!
Ничего себе вы поназаказывали.
Вот, значит, почему комнату сенсея поочерёдно посещало так много людей.
Ну, так как я ещё не обедал, можно сказать, что в самый раз.
Ну что ж, не стесняйтесь, пожалуйста, приступайте.
Это сервис в номер.
Я принесла вино.
О, пришло, пришло!
Простите, что заставили вас ждать.
О, вот это, именно оно.
Я ждал его.
М-Минутку, сенсей!
Уж пить-то, я надеюсь, вы не...
Прошу вас осуществить декантацию вон там.
Хорошо.
Как изволите.
С-Сенсей...
Ну, это всего лишь моё чувство благодарности вам, кто всегда благоволит мне.
Так что, не стесняясь, пожалуйста, наешьтесь, как следует.
Да...
А, ну...
Я надеюсь сначала закончить материал того издательства,
представитель которого съест больше всего.
Д-Да как же так...
Количество еды, которую мы съедим...
Как вы сможете...
Разве недостаточно просто взвеситься до и после еды?
Тем более что есть весы для взвешивания.
"Суши Бейка"!
О, явились, явились!
Н-Неужели ещё?
Да, а после будут и пицца, и китайская кухня, и пончики.
Так что вы уж постарайтесь!
Э?!
А пока вы кушаете, я подумаю о дальнейших композициях, возможно, даже принимая ванну.
Вы уж как следует приглядывайте.
Чтобы я скрытно не покинул этот номер и не совершил чего-нибудь плохого.
Ах, какой хороший вид!
Мне кажется, я начинаю понимать, что имеют в виду, когда говорят, что Земля круглая!
Да, ведь это же тридцатый этаж.
А, Ко́нан-кун!
О?
Это спальня и там много чего разбросано, так что туда нельзя.
Вот оно как?
Ну, можно, конечно, сказать "добро пожаловать", в случае, если ты хочешь посмотреть
на моё снятое и разбросанное нижнее бельё.
Н-Ну, я, пожалуй, воздержусь.
Послушайте.
Хм-м?
Может быть, и нам заказать что-нибудь через сервис в номер?
Как тот писатель только что!
О, хорошая идея!
Тем более мой запасной желудок слегка опустел.
Ну что ж, как и было обещано, я буду заканчивать материал по очереди, начиная с победителя.
Х-Хорошо...
Ну блин, я, конечно, слышал, что сенсей странный...
Но уж не думал, что настолько.
Ну, в прошлом бывало, что он терял популярность,
но в последнее время он полностью восстановил ту популярность, которая у него была когда-то.
Так ведь это же благодаря той женщине-ассистенту, которую сенсей нанял в прошлом году, не так ли?
Да, Миназуки Чиаки!
Говорят, и сегодня она заняла номер прямо под номером сенсея.
Но, несмотря на это, она не показывается, да?
Должно быть, ей неудобно приходить, потому что мы тут отираемся?
Тем более только недавно в еженедельнике её уличали как любовницу.
Ах да, в нашу редакцию пришёл факс с угрозами.
С требованием, чтобы мы оторвали от сенсея ту лису, что стала его ассистенткой.
А, так то и нам приходило.
Ещё бы, ведь он когда-то был писателем-симпатягой.
Видимо, это означает, что его женщины-фанатки ещё активны.
Кёгоку-сан такой милый!
Ещё бы, ещё бы.
Это фраза, о которой никак нельзя сказать, что она исходит от мастера каратэ.
Неужели он настолько любит рамен?
Женские посиделки и разговоры о любви за полдничным чаем...
Можно ли мне здесь находиться?
А что у Ко́нан-куна нет?
Лавстори.
А?
Например, про девочку, с которой когда-то встретился и никак не можешь забыть.
О-Особенно-то...
И нет...
Ну, должно быть, в его-то случае по любому он просто облизывается на Аюми-чан.
А?!
Не может быть!
Я думала, что это Ай-чан!
И?!
А, так ты про ту?
Э?!
Послушай, которую из них ты любишь?
К-Как это, которую...
Я никому не скажу, только шепни.
Меня это так сильно заинтересовало.
Так говорю же, что ты!
Ух блин, уже шесть.
Ах ты ж!
Я должна вернуться и сделать приготовления к ужину!
Ч...
Вот же эта малышня, смог отделаться...
Ну что же, пока!
Спасибо за сегодня!
Ага.
П-Простите, уважаемая гостья?!
Уважаемая гостья, вы в порядке?!
Уважаемая гостья!
Судя по состоянию чистоты реверберации этого голоса...
Значит, этажом ниже!
А, минутку!
Постой же, Ран!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция: Natan
2011-2018 гг.
Уважаемая гостья, уважаемая гостья!
С вами всё в порядке?
Миназуки-сама?
Миназуки-сама?!
Странгуляционная борозда, появившаяся в результате сдавливания шеи чем-то вроде веревки...
Есть царапины от ногтей, что появляются при сопротивлении, когда душат...
Линии Йошикавы!
Так, значит, странгуляционная асфиксия!
Н-Но кто вы такие, ребята?!
Её подбородок начинает коченеть...
Выходит, сейчас второй или третий час после смерти...
М-Миназуки-кун?!
Ч-Что случилось?
Что здесь вообще...?!
А, сенсей!
Так вы были тут!
Ведь вы же сказали, что просто вышли купить табак.
Миназуки-кун лежит у двери своего номера...
Э?
Миназуки-кун, это та, которая ассистентка сенсея?
Она убита.
Кем-то через удушение.
Э?!
Д-Да как же так...
Почему же...
М-Может быть, это как раз связано с тем высланным факсом?..
Хм-м?
Который сегодня поступил к нам в офис.
С содержанием: "Если вы не сделаете так, чтобы её уволили, то мы это так не оставим...".
Но почему ты не сказал мне об этом?!
Э?!
У тебя же было море возможностей сказать мне об этом?!
А я, не подозревая, что она лежала всё это время здесь,
выходит, не торопясь писал историю о любви...
Хм-м...
Вот оно как.
Преступник...
Выходит, он...
О, значит, шампанское.
Значит, вы обнаружили этот труп, когда принесли шампанское, на которое получили заказ, так?
Д-Да...
Я пришёл, так как мне было велено принести ровно в шесть часов.
Но в дверной щели находился ключ-карта, и дверь была чуть-чуть приоткрыта,
заинтересовавшись, я приоткрыл дверь,
а там уважаемая гостья лежит...
Кто наша жертва?
Да, её имя...
Миназуки Чиаки.
Она была моей одарённой ассистенткой.
И, кажется, в этом году ей должно было исполниться тридцать лет.
Так, а вы собственно?..
Я - Хиура Кейго, писатель.
И шампанское это заказал тоже я.
Ага, на шампанское заказ, значит...
Да.
Я снимаю номер как раз над этим номером, и, собственно, творил,
так как закончить получалось к шести часам, я решил,
что за это нам двоим стоит поднять бокалы.
Но кто бы подумал, что во время этого самого творения, с ней случилось такое...
Так, значит, так как этот ваш материал был окончен, вы сюда и...
Нет, последние страницы я всё никак не мог дописать,
поэтому тридцать минут назад, чтобы немного развеяться, я решил купить табак
и одновременно прогуляться, собираясь с мыслями,
а когда я шёл обратно по лестнице, после покупки табака из автомата,
что в лифтовом фойе двумя этажами ниже...
Мне послышался истошный крик этого коридорного, вот я и прибежал.
Но раз так, ведь в то время дяденька просто прогуливался, не так ли?
Так откуда же вы узнали, что она была убита, когда вы писали роман?
А?
Ведь была же вероятность того, что её убили вот только что.
Действительно, когда мы нашли труп,
окоченение подбородка уже начиналось, и, думаю, прошло два-три часа с момента её смерти...
Если вы заприметили это, даже не прикасаясь к телу,
то, может, вам лучше переквалифицироваться
из писателя любовных романов в писателя мистики?
Что скажете?
Т-Так не пришла же.
Она в мою комнату.
На самом деле два-три часа назад она должна была принести некоторые документы в мой номер,
но так как она не пришла, увидев её труп, я почему-то решил, что она не смогла прийти,
потому что была убита.
Хм-м...
Так что же, её действительно убили два-три часа назад?
Да...
Со слов коронёра
предполагаемое время смерти - два с половиной часа до момента обнаружения трупа.
То есть она была задушена около пятнадцати тридцати.
Это, должно быть, как раз то самое время, когда вы кушали в моём номере, не так ли?
Да, примерно после трёх.
А вы собственно?..
Я представитель издательства Ничиури, закреплённый за Хиурой-сенсеем редактор.
По-видимому, сенсей поназаказывал слишком много еды,
и я вместе с двумя редакторами из других изданий угощался в комнате у сенсея.
В-Вы что писали сразу три материала?
Да.
Видите ли, их сроки наложились один на другой,
и я планировал закончить эти проекты в зависимости от того,
который редактор больше съест, начиная с победителя.
Так, значит, Хиура-сан вместе с вами за тем столом и...
Нет, в то время, когда мы кушали, сенсей ушёл в ванную,
со словами, что хочет подумать о композициях того, что пишет.
Да...
Раз так, может быть, у него была возможность незаметно покинуть номер?
Нет, это невозможно!
Правда, после этого тоже было несколько курьеров с заказами,
но со стола, за которым мы сидели и кушали, прохожая была полностью на виду...
Также и оплату мы временно произвели вместо сенсея,
и я думаю, пока мы кушали, сенсей даже ни ногой в прихожую.
И до скольки вы таким вот образом трапезничали?
Примерно до шестнадцати тридцати.
После того как мы поели и покинули номер сенсея,
мы снова стали ждать с места перед лифтами, откуда видна дверь в номер сенсея,
и сенсей выходил из своего номера
только тогда, когда заканчивал материал и передавал его прикреплённому редактору.
И после того, как он передавал, он сразу возвращался в номер,
потому, думаю, он не мог ускользнуть куда-либо.
Так, значит, он за очень короткое время все эти материалы и...
Да, так как все три были почти закончены.
Но как я только что и говорил,
только последняя сцена третьего романа, который ведёт он под названием "Телефон, море и я",
всё никак не давалась.
Весь материал, что оставался кроме последней страницы, я распечатал и передал ему,
после чего, значит, вышел покупать табак.
Подумав, что он мог бы пробежаться глазами, пока дожидается...
Правда?
Да.
В сторону лестницы, держа в руке портмоне.
То есть не лифт?
Просто на лестнице бывают озарения.
Тем более послужит хорошим упражнением.
И, значит, тогда, когда я читал материал сенсея, мне послышался возглас коридорного,
и так как поступил звонок от сенсея, что, по-видимому, этажом ниже что-то случилось,
подоспев сюда, я увидел, как сенсей и другие столпились перед этим номером.
Вот оно как...
В таком случае, нет ли у вас каких-нибудь мыслей, кто мог бы ненавидеть Миназуки-сан?
Так это факс с угрозами!
Ведь ясно же, что преступник - это тот, кто прислал тот факс!
Факс с угрозами?
И сегодня он поступил в нашу редакцию.
"Если вы не уволите ассистентку Мизунаки-сан, то я не оставлю это просто так"...
На всякий случай мы, конечно, проверили место отправки сообщения,
и оказалось, что из какого-то минимаркета.
Хм-м...
Но почему же письмо с угрозами?
Это потому что фотография, как мы гуляли с ней по городу, попала на страницы еженедельника!
С заголовком "Подозрение в любовной связи"!
И из-за этого моя жена уехала на родину.
Почти все произведения сенсея только о возвышенной любви,
и очень много фанаток, которые не любят все эти измены.
Ну и, собственно, какие у вас на самом деле были отношения с Миназуки-сан?
Конечно, ничего не могло быть.
Она была очень хорошей ассистенткой, которая буквально разбрасывалась идеями.
А в особенности, романом под названием "Телефон, море и я".
Она столь яро помогала с ним, что можно даже сказать, это чуть ли не её произведение.
Настолько, что я даже хотел в следующем году
отпустить её в свободное плавание в качестве писателя.
И, несмотря на это, почему же...
Почему же она была...
Itsu shika jibun miushinatte ta "daijōbu" tte hontō wa uso
Не знаю с каких пор, но себя потеряла. Слова "все в порядке" на самом деле ложь.
Iiwake nante mō dōnimo naranai
Разного рода оправдания уже ничем не помогут.
Kokoro ga odoru yō janakya ne
Надо так, чтобы сердце тянуло танцевать...
Kokoro ni hitotsu zutsu hi o tomoshite kitakedo
В сердце один за другим я зажигала огни.
Gomen tameiki tsuichatta kono mama ja kiesō
Прости, что устало вздыхаю, так они могут и погаснуть...
Muteki na Heart Sawagidashite
Непобедимое сердце взбунтовалось!
Saa kokoro hodoite respect yourself
Ну же, отпусти свое сердце, уважай себя!
Hontō no jibunde ireba muchūde yume miteta watashi ni be back
Если быть собой, то снова возвращаюсь к той, которая увлеченно мечтала...
Invincible Heart mezame sasete
Разбуди непобедимое сердце!
Osoreru koto nai revives my heart
Нечего бояться, возроди свое сердце!
Namida o nagashita ato ni wa mutekina watashi to ashita ni cheers!
Завтрашнему дню и себе, которая стала непобедимой, пролив много слез, сделаем "Чииз"!
Ну, остальное, пожалуйста, оставьте нам, полицейским,
а вы, Ко́нан-кун и Сера́-сан, уже можете возвращаться.
А, потом я ещё, возможно, буду расспрашивать о случившемся.
Хорошо.
Что случилось?
Убийство!
Хм-м?
Говорят, убийство!
О, ничего себе здесь толпа зевак.
Когда же они успели собраться?!
Простите, дайте пройти.
Куда же...
Куда же она ушла?!
А...
Что случилось, Ко́нан-кун?
На тебе лица нет.
А девочку ты не видела?
Э?
Девочку?
Со́ноко, видела?
Не знаю даже...
Она была!
Среди этого скопления людей.
Девочка будто из средних классов, что очень походила на Сера́!
Среднеклашка, что похожа на Сера́-сан?
Но ведь она же говорила, что у неё нет сестрёнки.
Может перепутал с кем?
Я вовсе не перепутал.
Она действительно тут была.
Девочка, которая очень походит на Сера́, что также была на экране телефона.
Да кто же та девчонка...
Э?
Не может быть!
Писатель Хиура-сан и вдруг убийца?
П-Правда?
Да, вполне возможно.
Но послушайте, ведь у того человека было вроде как алиби, нет?
Что он в то время пребывал в своём номере, и что редакторы следили за ним.
Да, и именно чтобы опровергнуть это, нам нужно подумать о способе,
с помощью которого можно спуститься на этаж ниже в номер жертвы.
Но блин, это как-никак тридцатый этаж, знаете ли.
И поэтому спускаться с веранды с помощью верёвки очень страшно.
И если редакторы обедали в гостиной, откуда очень хорошо просматривается прихожая,
то, значит, и веранда была в поле их видимости.
Правда, Ко́нан-кун?
А...
Э?
Ведь Ко́нан-кун тоже так думает?
А, да...
Ох, вот же!
Я забыла о подготовке к ужину!
Мне нужно связаться с папой.
О, сейчас, наверное, Моо́ри-сан шкварчит от злости?
Ещё бы, ведь ненависть, основанная на еде, едавита.
А, алло, папа?
Прости!
Мы пошли домой к Сера́-сан, а тут вдруг случилось одно дело...
Никакие это не враки!
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Старая открытка!
Тебя что, настолько интересует Сера́-сан?
Встретимся в следующем эпизоде!
Снова этот не по годам взрослый чертёнок...
Да нет же...