Ран, Со́ноко и я пошли прогуляться до отеля, где живёт Сера́,
а по возвращении из гостей этажом ниже приключилось дело об убийстве!
М-Может быть, это как раз связано с тем высланным факсом?..
Хиура Кейго (48 лет)
Писатель
Хм-м?
Который сегодня поступил к нам в офис.
С содержанием: "Если вы не сделаете так, чтобы её уволили, то мы это так не оставим...".
Но почему ты не сказал мне об этом?!
Э?!
У тебя же было море возможностей сказать мне об этом?!
Хм-м...
Вот оно как.
Преступник...
Выходит, он...
Убегающая багровая нить - фитиль, искрящая линия сердца - бикфордов шнур дедукции!
Сюжет романа переплетается с делом.
Кто же такая эта девочка, похожая на Сера́?
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Знаменитый
детектив Конан
Kanjō kanpeki ni lose control
Волна охвативших чувств полностью смывает контроль.
Знаменитый
детектив Конан
Baguru uttōshisa ni hekieki wakatteru sutansu…
Оцепенев, понимаю, как начинает угнетать багирующее смутное ощущение.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Любовь
Itsuwari ID gen'in suisoku shite mo
Ложное ID. Хоть и представляю причину,
Редакторские правки: Tami
Редакторские правки: Язва
Tōsō hon'nō zenkai umaku wa waraenai sutansu…
Срабатывает всеобъемлющий рефлекс убежать, но, застыв, не могу изобразить улыбку...
Chansu tsukamu sutansu yeah
Готов ухватиться за шанс, да.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Rēru no nai michi GO!
Дорога без рельс, но всё же вперёд!
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Darenimo tomerarenai kono kimochi
Это чувство, которое никому не сдержать.
Стартовая и заключительная
песни Кураки Май
「"Динамит"」
и
「"Непобедимое сердце"」
в переводе: АnjiJa
I'm blowing up, blowing up kokoro ga sawagu
Я взрываюсь, взрываюсь, сердце ходит ходуном.
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод c японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
I'm blowing up, blowing up　owarasenaide
Я взрываюсь, взрываюсь, не останавливайся.
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu, Shadowheg
и другие
---------------------
Перевод с английского: Jemma
Перевод с английского: Archisus
Перевод с английского: Yucca
Перевод с английского: Alice_M
Перевод с английского: Leto
Перевод с английского: Renard
Перевод с английского: Tamy
Перевод с английского: Язва
-------------------------
Mirai ga mieru　I'm gonna be your DYNAMITE
Я вижу будущее, я буду твоим динамитом!
Озвучивание и работа со звуком:
Flamen, Юки Онна,
Nighteon, Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
Oh! Buttobe your Dynamite!
Ох! Взлетай же, я твой динамит!
Переведено специально для
озвучивания нашим фандабом.
I'm blowing up, blowing up kokoro ga sawagu
Я взрываюсь, взрываюсь, сердце ходит ходуном.
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
Снято по манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
I'm blowing up, blowing up　owarasenaide
Я взрываюсь, взрываюсь, не останавливайся.
Mirai ga mieru　I'm gonna be your DYNAMITE
Я вижу будущее, я буду твоим динамитом!
Oh! Buttobe your Dynamite!
Ох! Взлетай же, я твой динамит!
Эпизод 760
Любовный роман с неожиданным концом
(Часть вторая)
А, это Такаги беспокоит.
У меня есть кое-что, в чём я у вас хотел бы удостовериться...
Э?
Потерялись крышки от шампуня и кондиционера для волос?
Те, что из номера жертвы?
Да.
От принадлежностей, которыми укомплектована ванная.
И сколько бы мы ни искали даже внутри слива, всё не можем найти...
Но мы входили только до прихожей.
Так, значит, и опрокидывание стола не ваших рук...
Стол?
Несмотря на то, что в номере беспорядка почти не наблюдается, почему-то только стол лежал на боку.
Ну и алюминиевая банка пива, что, по-видимому, стояла на нём,
лежала упавшей внутрь чемодана жертвы,
одежда и всё прочее, что находилось внутри, было забрызгано пивом, и потому...
А этот чемодан, он какой?
Он был достаточно большого размера.
Но, несмотря на это, вещей в нём было не так уж и много.
А что было внутри?
Кроме одежды там были
косметические принадлежности, планшетный терминал, также и рюкзак.
Ах да, во внутреннем кармане того рюкзака находилась старая открытка.
Старая...
Открытка?
Да.
Почтовый штемпель двадцатилетней давности.
Отправитель - Хиура-сенсей, а содержание очень даже милое:
"Если я буду писать такую историю,
может быть мне воспользоваться твоим именем, чтобы назвать так героиню?".
Но человеком, кому было направлено письмо, оказалась не Миназуки Чиаки,
а Оота Джюн, понимаете ли...
О-Оота Джюн?!
Ну, так ведь это имя героини романа "Телефон, море и я",
Хиура Кейго: "Телефон, море и я".
который Хиура-сенсей сейчас пишет и публикует по частям.
Вот как?
Да.
И о чём же этот роман?
Знаешь, в один из дней
героиня на берегу подбирает очень старый сотовый телефон, который весь в царапинах.
Но к удивлению этот телефон был новой модели, которая ещё не поступила в продажу,
которую она собиралась купить на следующей неделе,
и, когда она разглядывала телефон, размышляя, что это как-то странно,
вдруг на него пришло письмо следующего содержания:
"Слушай, а тебе сколько лет?".
Какой опасный тип!
Да, и после того, как героиня, подумав точно также, ответила в духе:
"Дурак, как же я могу раскрывать личную информацию?", -
в ответ пришло:
"Слова, что ты используешь, скорее всего, показывают, что ты в возрасте старшеклассницы".
"Сколько с этим связано воспоминаний", - после чего он много ещё чего угадывал.
Например, один за другим результаты соревнований по футболу и профессиональному бейсболу тех дней...
Н-Н-Неужели это...
Именно.
Будущий телефон героини отправил кто-то с помощью устройства передачи во времени!
У-Устройства передачи во времени?
Да, проще говоря, это машина времени.
И это роман о том,
как героиня, узнав, что через несколько лет в мире произойдут большие потрясения,
начинает понемногу менять будущее,
чтобы такого не произошло!
Ого, звучит интересненько.
Скажи же, скажи!
И знаешь, при каждом удобном случае героиня спрашивает:
"Кто ты такой и какое имеешь ко мне отношение?".
Но ответ всегда одинаков: "Телефон, море и я".
Хм-м?
Да что это!
Какой в этом смысл?
Героиня тоже ни в какую не въезжала,
а в последнее время, наконец, начала понимать смысл этого,
и как бы в ответ, отвечает вот так:
"Телефон, море и я".
Ха?
И смысл наконец-то будет освещён в еженедельнике на следующей неделе в последней главе!
И знаешь, я всё никак не могу дождаться!
Но блин, вот же тот сенсей размашистый.
В такой непростой ситуации приглашает в свой номер редакторов,
которые в принципе как раз за ним и следили,
и, начиная угощать, умасливает, знаете ли.
Если бы я был в такой ситуации, то, наверное, обрился бы налысо и тупо извинился...
Умоляя: "Дайте мне ещё немного времени".
Ну, что касается сенсея, о стрижке налысо говорить не приходится, так как он же изначально скинхед!
Послушай, а тот сенсей уже вернулся в свой номер?
Нет, так как он всё-таки один из подозреваемых, и пока работа криминалистов не будет закончена,
мы попросили его подождать у своего номера.
Так, значит, она всё ещё у него на руках...
Э?
Но что?
Типографическая правка трюка с алиби...
Которую он не успел внести в этот криминальный роман...
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция: Natan
2011-2018 гг.
Эй, хватит вам уже!
Сколько вы ещё собираетесь проверять мой номер?!
Здесь нечем поживиться!
Труп был найден в номере девушки, что сразу под нами,
и время убийства вроде как было около пятнадцати тридцати после обеда, так?!
В это время я постоянно находился в этом номере,
и также есть люди, которые подтверждают это, сколько можно повторять?!
И ты тоже, пожалуйста, объясни им!
А, да...
Это правда, что, начиная с пятнадцати тридцати и до четырёх часов,
мы трапезничали в номере Хиуры-сенсея.
Правда, сенсей не трапезничал вместе с нами, так как всё это время принимал ванну,
но то, что он не покидал этот номер, несомненно.
Местом, за которым мы трапезничали, был тот стол, что стоит напротив прихожей.
Хм-м...
Но если говорить о номере сразу под нами, то с использованием верёвки с веранды...
Не говорите глупостей.
Это же тридцатый этаж над землёй!
Конечно же, я не какой-нибудь 007, а обычный писатель, и как мне прикажете исполнить такие,
знаете ли, чудеса акробатики?!
Тем более что и веранда со стола, где трапезничали, разве не просматривается полностью?
Д-Действительно...
И если вы хотите и дальше отнимать моё личное время, пожалуйста, объясните мне!
Каким же образом я мог покинуть это место во время убийства,
также как и каким образом вернулся, а?!
Хм-м...
А нет необходимости ни выходить, ни возвращаться!
Хм-м?
Потому что, предварительно пригласив жертву в этот номер, ты убил её в этом же самом номере!
С-Саму жертву в этот номер?
Ч-Что это ты несёшь?!
Ведь если бы Миназуки-кун пришла в этот номер,
кто-нибудь из редакторов должен был бы об этом узнать, нет?
Тем более, что и в лицо её знают!
Послушай, она же не приходила, да?
Д-Да...
Но послушайте...
Э?
Ведь было же очень много людей, которые приходили с доставкой, да?
А, ну да...
Если бы Миназуки-сан внезапно переоделась курьером и изменила причёску,
то в моём случае, думаю, меня бы легко обвели вокруг пальца.
Н-Ну, может быть это и так, но все, получив расчёт, сразу же и уходили.
Хм-м?
В таком случае...
А что насчёт вина, что стоит на столе?
Если заказать то, что называется декантацией,
то не будет ничего странного в том, что пройдут вглубь номера, верно?
А-Ах да, с целью доставить вино приходил человек,
которого сенсей попросил произвести декантацию.
Вроде как коридорная, на которой были очки, а волосы собраны в пучок позади головы.
К-Коридорная?
Так вы что не видели, как эта самая коридорная покидала номер?
Д-Да...
Так как я был захвачен процессом поглощения пищи.
Да, это и было целью.
Э?
Когда вы присматривали, находясь вне номера,
должно быть, вы внимательно проверяли, сколько людей входило и сколько покидало номер.
Так как Хиура-сенсей мог переодеться в курьера и покинуть номер.
Но если эти надзиратели будут приглашены внутрь номера,
то их способность проверки количества людей снизится.
И кто бы, в каком количестве ни приходил,
им достаточно только смотреть, чтобы Хиура-сенсей не выходил из прихожей наружу.
И поэтому когда коридорная, принесшая вино и прошедшая вглубь комнаты, не вернулась,
вы особо и не придали этому значения.
Так что же, выходит, действительно этой коридорной была Миназуки-сан?
Да.
В то время, когда редактора поглощали пищу в гостиной,
жертву, которой он предварительно велел принять ванну, он и убил.
А именно в ванной!
И целью использования ванной, скорее всего, было то, что коридорная сама и снимет свою одежду.
Тем более жертва была облачена в легкоодеваемый банный халат.
Н-Но почему же жертва переоделась коридорной?
Ведь если она ассистент, то могла спокойно прийти.
Потому что было очень много шума из-за подозрения в любовной связи.
Если бы редактора, что присматривали, увидели её входящей в номер,
то неизвестно, что бы ещё написали в следующий раз.
И поэтому он попросил девушку поступить таким образом.
Ха, вроде как очень интересный трюк.
Хм-м?
Настолько, что если я в будущем решу писать в жанре мистики,
мне бы хотелось взять его за пример...
Но не скажешь ли мне вот о чём?
Как же я этот труп из этого номера смог перенести в номер, что этажом ниже?
Хм-м...
Я покинул этот номер после обеда около пятнадцати тридцати.
И это за тридцать минут до того, как коридорный нашёл труп в номере этажом ниже.
И что, в это время у меня на руках был труп?!
Н-Нет...
Что было у вас в руках, так вроде только портмоне.
После того, как я покинул номер, и до того как коридорный истошно завопил,
где ты был и чем занимался?
П-Перед номером сенсея я сидел и читал материал до места, где тот обрывался.
К сожалению, мне не написать твою мистическую историю.
Потому что она шита белыми нитками, понимаешь!
А, да, сказали, что уже можно!
Детектив Такаги, вперёд!
Э?
Т-Такаги?
Инспектор Мегурэ́!
Хм-м?
Вот прямо сейчас с верхнего этажа на веранду что-то было...
Что?!
На веранду, говоришь?
Э-Это же...?!
Чемодан!
Почему же такая вещь да сверху...
А, инспектор, пожалуйста, откройте тот чемодан и загляните внутрь!
Блин, чего это они тут самовольничают...
Э?
Два мешка с рисом...
Так как один мешок весит тридцать кило, в сумме будет шестьдесят,
и это примерный вес одного человека.
Н-Неужели положив труп в чемодан...
Да.
Пусть спускаться вниз самому с помощью верёвки и страшно,
но как видите, чемодан с трупом внутри
намного легче спустить вниз с пропущенной через ручку веревкой, не так ли?
Тем более,
если раскачать, то можно легко закинуть чемодан внутрь веранды номера этажом ниже,
ну а верёвку, что была пропущена через ручку,
если она не связана, потянув за один из концов, можно забрать.
Выходит, тот чемодан, что находился в номере жертвы...
Его принесли для перемещения трупа.
Возможно, рюкзак, что был в том чемодане, на самом деле принадлежал девушке,
и, освободив его содержимое, он поместил всё в чемодан.
Вот, значит, как.
А значит, сенсей в ванной душит жертву, которую незаметно пригласил в номер,
кладёт её в чемодан голышом, дожидается, когда редактора, доев еду, покинут номер,
с веранды спускает чемодан с трупом внутри в её номер, что находится сразу внизу.
И если, передав один за другим все материалы, которые уже были готовы,
редакторам, что следили за его номером,
в пятнадцать тридцать, сказать, что решил купить табак,
одновременно развеяться и собраться с мыслями для работы над последней страницей,
а потом зайти в номер жертвы, воспользовавшись ключом взятым у жертвы,
и оставить её лежать у входа, облачив в банный халат,
коридорный, которого он попросил доставить шампанское в номер жертвы ровно в шесть,
сможет, конечно же, обнаружить труп.
А то, что он разлил внутри чемодана пиво, так для того чтобы скрыть следы мокроты и запах.
Так как он в спешке положил труп в чемодан, волосы у того были всё ещё мокрыми,
внутри чемодана, должно быть, намокло, и появился специфичный запах шампуня.
Но почему же тогда он не положил её после того, как высушил бы её волосы?
Ведь время для этого у него...
Конечно же, он не мог их высушить.
Хм-м?
Ещё бы, ведь если бы тот дяденька
воспользовался феном для сушки волос, который издаёт такой звук, как "вжу-у-у", то было бы странно.
Вот оно как.
Ведь он же скинхед?!
Также и то, что Хиура-сенсей взял крышки от шампуня и кондиционера из ванной в номере жертвы,
имеет всё ту же причину.
Ведь пострадавшая воспользовалась такими же предметами в номере Хиуры-сенсея,
и, должно быть, их крышки смыло в отверстие слива, а ты, вероятно, хотел их восполнить?
Ведь, конечно, нет никакой необходимости тебе пользоваться шампунями.
И потому они, должно быть, всё ещё у тебя.
Крышки от шампуня и кондиционера...
Конечно, с условием, что ты их не выкинул где-нибудь по пути сюда.
Ну, даже если бы ты и выкинул, в мусорном ящике у лифтового фойе этажом ниже
я нашла одежду коридорной, что была сложена в полиэтиленовый пакет.
Э?
Но как же он туда...
Ведь когда он покинул номер, у него в руках ничего...
Он надел её первым слоем под одежду, что на нём сейчас.
И сняв её на лестничной площадке, положил в пакет и избавился от неё.
До того как труп был найден.
Потому, если проверить, на этой одежде коридорной
должны быть следы пота, частицы кожи и отпечатки пальцев жертвы и Хиуры-сенсея.
О!
Когда приспичит, знаете ли, очень сложно выкинуть.
Из-за жутких мыслей, что, возможно, кто-то наблюдает.
Так вы, значит, сознаётесь в преступлении?
Да, я пытался избежать ответственности, даже отправлял факс с угрозами,
но, кажется, жанр мистики был не моего поля ягодкой.
Н-Но почему же вы её...?
Ведь вы же сами говорили, что она была очень хорошей ассистенткой и что благодаря ей
вы смогли вернуться обратно в профессию!
Да, всё правильно.
Я, кто потерял её, уже вполне возможно не напишу и строчки.
Р-Раз так, то почему же?
Только не говорите, что она на самом деле была вашей любовницей
и требовала от вас чего-то вроде развода?
Как раз наоборот.
Э?
Сколько бы я ни подкатывал, её ответ всегда был: "Ваша жена обидится".
И то, что она на этот раз приняла ванну, знаете ли, было из-за того, что я ей, переодетой в коридорную, сказал:
"От тебя чем-то несёт".
И то, что она пришла в мой номер, было на самом деле с целью обсудить роман.
А именно по последней сцене романа "Телефон, море и я".
Так что же, выходит, та история на самом деле ей и была...
Да, именно так.
Это была история, которую почти целиком придумала она.
Да и так как основная задумка была из письма давней фанатки,
сейчас, что это моё произведение, можно уже и не...
Письмо от фанатки?
Да, когда я наводил порядок дома,
всплыло старое письмо, которое было отправлено младшеклассницей,
и я всего лишь подправил историю, что была вложена в то письмо.
Используя имя отправительницы "Оота Джюн" в качестве имени героини.
Это началось примерно в то время, когда я рассказал ей об этой истории.
То есть то, что она стала просить разрешить ей придумать название,
также как и вносить детализированные правки в строки, что я писал.
Должен признать, благодаря ей роман вышел действительно изумительным,
но я так и не смог понять, почему же она настолько выкладывалась из-за него.
И сколько бы я ни выпытывал у неё,
она всего лишь улыбалась со словами: "Со временем вы всё сами поймёте...".
И вдруг то самое подозрение в любовной связи, что появилось в еженедельнике.
И я пришёл к выводу.
У этой женщины был злостный план оставить меня у разбитого корыта, отняв всё.
И семью, и положение в обществе, и доброе имя, и деньги!
Н-Но почему же ей...
Кто его знает, в молодые годы я вёл развязный образ жизни,
должно быть, чем-то я заслужил такую ненависть.
Ну, на самом деле у меня прямо камень с души, из-за того, что меня поймали.
Я планировал раскрыть смысл названия "Телефон, море и я" на последней странице,
но до того, как я успел об этом у неё узнать, я наложил на неё руки...
"Я тебя люблю".
А?
Хм-м?
"Телефон"
"Море"
"Я"
Если переложить слова "телефон", "море", "я" на английский и прочитать задом наперёд,
"Тебя"
"Люблю"
то это будет читаться как "I ・SEA ・TEL", верно?
И поэтому, не может ли быть так,
что человек, кто из будущего с помощью машины времени отправил сотовый телефон,
был любимый или муж героини?
Д-Да как же это может быть таким шифром, будто придуманным ребёнком?!
Так ничего же не поделать.
Потому что изначально это и был шифр, который придумал ребёнок.
Если читать подобным образом "Миназуки Чиаки",
"Миназуки"
"Чиаки"
то "Миназуки", означающее шестой месяц, будет "JUNE".
------->
"Июнь"
А осень в имени "Чиаки" - это "AUTUMN".
------->
"Осень"
И если их переставить местами - "AUTUMN JUNE", а значит, будет "Оота Джюн", верно?
"Оота                    Джюн"
Т-Так что же...
Н-Неужели?!
Вот оно как.
Значит, "Оота Джюн" был её псевдоним.
И если будет расшифрован шифр "Телефон, море и я", то, значит, ожидалось, что будет раскрыто и это.
Д-Да как же...
Как же...?!
А раз так, может быть, она всего лишь хотела, чтобы ты исполнил.
Её мечту, что она доверила тебе в детстве.
В наилучшем виде.
Itsu shika jibun miushinatte ta "daijōbu" tte hontō wa uso
Не знаю с каких пор, но себя потеряла. Слова "все в порядке" на самом деле ложь.
Iiwake nante mō dōnimo naranai
Разного рода оправдания уже ничем не помогут.
Kokoro ga odoru yō janakya ne
Надо так, чтобы сердце тянуло танцевать...
Kokoro ni hitotsu zutsu hi o tomoshite kitakedo
В сердце один за другим я зажигала огни.
Gomen tameiki tsuichatta kono mama ja kiesō
Прости, что устало вздыхаю, так они могут и погаснуть...
Muteki na Heart Sawagidashite
Непобедимое сердце взбунтовалось!
Saa kokoro hodoite respect yourself
Ну же, отпусти свое сердце, уважай себя!
Hontō no jibunde ireba muchūde yume miteta watashi ni be back
Если быть собой, то снова возвращаюсь к той, которая увлеченно мечтала...
Invincible Heart mezame sasete
Разбуди непобедимое сердце!
Osoreru koto nai revives my heart
Нечего бояться, возроди свое сердце!
Namida o nagashita ato ni wa mutekina watashi to ashita ni cheers!
Завтрашнему дню и себе, которая стала непобедимой, пролив много слез, сделаем "Чииз"!
Выходит, "я тебя люблю"?
Так вот, значит, как.
Значит, человек, с кем она переписывалась, был любимый из будущего, так?
Да, сестрица Сера́ так и говорила!
Но разве нет вероятности, что это был преследователь?
Конечно же, нет!
Боже...
Перестань уже всё ломать своими странными высказываниями.
Б-Бо...
Что случилось, Ко́нан-кун?
А, нет...
Н-Ничего такого.
Жучок?!
Кха.
Так, значит, такой, что вмонтирован в дужку его очков?!
Пронесло, так пронесло!
Такой модели я ещё не видела.
Кха.
Пусть время действия, судя по размерам батареек, как видно, очень короткое...
Но такой коэффициент для такой сборки...
Вызывает достаточно большой интерес.
Кха-кха.
Ну как?
Он тебе понравился?
Конечно, ещё очень далеко, чтобы доверять,
но если он, потеряв терпение, спросит обо мне, ответь следующим образом.
Мол, я сестрёнка, что вне зоны доступа.
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Наплечная сумка!
На следующей неделе мы все поедем в Каназаву.
Встретимся в следующем эпизоде!
Жду не дождусь также горячих источников Кага!
Смотри, не создавай дел!
Хорошо.