Старшая Школа Тейтан
Эта история случилась незадолго до того, как я, Кудо Шинчи,...
...стал Эдогавой Конан.
Это вы Кудоу Шинчи-сан, верно?
Насчет недавнего убийства знаменитого мангаки...
Вы смогли разгадать такую замысловатую загадку! Вы просто гений!
Инспектор Мэгере об этом нам уже поведал!
Проведенный Кудо Шинчи-куном...
Начальник следственной группы
Инспектор Мэгере
...дедуктивный анализ,...
...позволил нам,...
...следственной группе, раскрыть это дело.
Кудо Шинчи
Не нужно делать из этого сенсацию.
Я же, в конце концов, детектив.
Если бы здесь был Холмс, которым я восхищаюсь,...
...он бы мигом раскрыл это дело не напрягаясь.
Извините.
Пожалуйста, еще пару слов!
Простите, но я спешу.
Какой он классный!
Ты лучше всех!
Мы будем ждать тебя!
Доброе утро.
Ран, ты "светишь" своими трусами.
Моури Ран
Шинчи!
Светло-розовыми.
Да я шучу, ничего я не видел.
А откуда тогда ты это знаешь?
Это элементарно!
Во-первых,...
...вчера ты отпраздновала свое 17-ти летие.
Во-вторых,...
...дядя, втайне от тебя, вскрыл мамин подарок, которая вышла из дома.
Мой папа?
Я слышал, как он говорил владельцу ресторана, что на втором этаже вашего дома:...
..."Ран еще слишком молода для таких амурных штук, о чем она только думает!"
А ты так сильно любишь свою маму, что немедленно надела эти трусики...
"Ран! С Днем Рождения! Мама"
Какого чёрта мой папа обсуждает с кем попало такие недопустимые вещи?
Э...
...ну...
Не бери в голову.
Я не думаю, что твой папа сделал это с плохими намерениями.
Я смотрю, ты все такой же привлекательный, как и всегда.
Помоги мне, Ран.
Почему бы тебе самому не разобраться в своем бардаке?
Ты такая бессердечная. Мы же с тобой друзья с детства!
Это ТЫ бессердечный!
Ты перестал...
...дарить мне подарки на день рождения.
Когда ты был маленький, то никогда не забывал об этом.
Подарки типа - "Автобиография Шерлок Холмса" или "Шерлок Холмса..."
Да ладно, я просто не знаю...
...чего хочется девушке-старшекласснице.
Мне хочется пойти в парк развлечений!
"Тропический Мир!"
"Тропический Мир?"
Вспомни, мы недавно об этом уже говорили.
Если я выиграю карате-турнир, то ты купишь мне все, чего я захочу!
Я хочу сходить в "Тропический Мир".
Ни за что, мы с тобой уже не дети.
Погодите-ка.
Подруга Ран
Сузуки Соноко
Утренняя супружеская ссора?
Прекрати говорить такие вещи!
Соноко, Ран говорила, что хочет с тобой сходить в "Тропический Мир".
Я?
Я пойду с Соноко.
Пошли, Соноко. А то опоздаем в класс.
Быстрее.
Что ее укусило?
Понятно.
Этот известный детектив, Моури Когору, найдет для вас Шунсаку-кун.
Отец Ран, Детектив
Моури Когору
Этот известный детектив, Моури Когору, найдет для вас Шунсаку-кун.
Пожалуйста, представьте себе, что вы гигантская волна...
Я имею в виду, гигантский лайнер...
Пожалуйста найдите, найдите Шунсаку.
Это его фотография.
Да, да.
Берегите себя.
Пожалуйста, найдите его.
Блин.
Какой такой Шунсаку-кун?
Это что, работа для великого Моури Когору?
Ой, что это я?
Сейчас же время Йоко-чан!
Йоко-чан!
"Говорят, что сейчас вы снимаетесь в новом сериале?"
Окино Йоко Первая - Следователь в детективной драме
Говорят, что сейчас вы снимаетесь в новом сериале?
Я, Окино Йоко, впервые играю роль детектива.
Что?
Пожалуйста, приходите и посмотрите!
Что? Что?
Йоко-чан, ты получила роль детектива?
Я слышала, что у вас есть кое-кто, являющийся примером для вхождения в роль детектива.
Да, да, да - прообраз роли!
Это конечно же...
Известный детектив,...
...Моури Когору-сан!
...Кудо Шинчи-кун!
Я большая его поклонница!
NКудо Шинчи (17 лет)
И я очень хотела бы с ним встретиться!
Дерьмо, этот детектив-подросток!
Всегда, всегда он популярнее меня!
Бл...
Блин, блин, блин, блин.
Вот, блин, и облился. Облился, блин!
Пожалуйста, ничего не забывайте.
И... хм... Татсуми-сенсей останется в больнице дольше, чем предполагалось.
Следовательно, завтра я буду сопровождать вас в школьной поездке.
Подменяющий учитель
Китаджима Шинго
Китаджима - сопровождающий!
Блин, я чувствую себя незащищенной!
Все равно, вы все, как ученики Школы Тейтан,...
Поездка, да?
...не забывайте о своей ответственности, чтобы эта поездка получилась веселой и приятной.
Я буду в курсе дел каждой группы,...
...так что, пожалуйста, делайте заметки внимательнее.
Это все.
У кого-нибудь есть какие вопросы?
Письмо-вызов для Кудо Шинчи
Не могу дождаться!
Мы никуда не ездили вместе с начальной школы.
Завтра мы проверим наш музей, а потом Ашиноко!
А вечером в свободное время, мы...
Шинчи, а тебе бы чего хотелось?
Шинчи!
Мне...
...хотелось бы не ехать в эту поездку.
Почему?
Пустая трата времени.
Настоящее дело - это побольше учиться,...
...не глядя на то, один ли ты или в обществе.
Ну, тогда...
...давай веселиться.
Шинчи.
Письмо-вызов для Кудо Шинчи!
Интересно.
10-я ГОДОВЩИНА
ДЕТЕКТИВ КОНАН
Кудо Шинчи
Огури Шун
Моури Ран
Курокава Томока
Моури Когору
Джиннай Таканари
Детектив Конан - 10-я годовщина
Письмо-вызов Кудо Шинчи
перевод: Юрий Яворовский -=- 2007 -=- Анадырь
(uri_chukcha@inbox.ru)
Доброе утро.
Ран, доброе утро.
Соноко, что это у тебя такое?
Сменка,...
...макияж,...
...и особое белье.
Особое белье?
Я собираюсь найти себе парня за эту поездку!
Да, твое стремление к любви - это круто!
Что ты такое говоришь?
Тебе бы тоже это не помешало!
Я действительно не понимаю, что такое с этим таинственным уродом,...
...но похоже, что у него полно поклонниц,...
...так что ты скажи этому идиоту, что хочешь стать его женой после этой поездки!
Что не так, Ран?
Шинчи сказал, что не придет.
Почему это?
Он сказал, что эти школьные поездки - пустая трата времени.
Дурак!
Ребята, послушайте пожалуйста!
Позвольте я представлю вам...
...нашего второго сопровождающего, Нишиду-сан.
Меня зовут Нишида Маи,...
Сопровождающая
Нишида Маи
...надеюсь мы узнаем лучше друг друга за следующие три дня.
А она классная!
Круто!
Маи-сама, я надеюсь мы познакомимся поближе.
Погодите!
Простите, Китаджима-сенсей, я сегодня проспал.
Хорошо, что ты успел.
Ладно, все в автобус!
Что такое?
Ты же сказал, что не придешь?
Я передумал.
Я подумал, что иногда неплохо и поребячиться.
Знаешь, а ты еще совсем дитя.
Да ладно тебе, это не так плохо.
По крайней мере это будет для вас началом медового месяца.
Соноко!
Письмо-вызов для Кудо Шинчи.
"Во время вашей школьной поездки..."
"...я похищу одного из твоих одноклассников."
"Если ты сможешь защитить их, то победа твоя."
"Если не сможешь - то победил я."
"Когда это произойдет,..."
"...ты больше не сможешь называться детективом старшей школы."
"Это..."
"...дело один на один, только между мною и тобой."
"Однако я дам тебе одну подсказку."
ПОХИТИТЕЛЬ
"Это произойдет на корабле."
Классно!
Смотрите, как красиво!
Красиво.
Шинчи,...
..я здесь!
Приветствую класс 2Б Старшей Школы Тейтан. Я ваш капитан - Азума.
Я объясню вам правила безопасности, так что соберитесь все пожалуйста на палубе.
Капитан
Азума Кунио
Всем доброго здравия!
Привет.
Я - Минамида.
Член Команды
Минамида Кеске
В случае опасности,...
...оденьте этот спасательный жилет и без паники садитесь в спасательную шлюпку на палубе.
Тебе не кажется, что он классный?
Прям как взрослый мужик.
Теперь я покажу вам, как правильно одевать спасательный жилет.
Я решила - это он!
Он будет моим, вот увидишь.
...потом вы просовываете свои руки сюда, вот так...
Этот корабль пройдет вокруг озера, следовательно путешествие займет что-то около часа.
Постарайтесь вовсю насладиться пейзажами, пока вы здесь.
"В течении следующего часа - это место как мышеловка над водой."
"Приходи откуда хочешь,..."
...я смогу защитить их всех.
Ты - Кудо Шинчи-кун, верно?
Детектив старшей школы7
Да.
Я твой поклонник.
Я счастлив, что встретился с тобой.
Минамида-сан, у вас есть подружка?
Прости, у меня много работы... Извини.
Погодите!
Я не позволю тебе так легко от меня уйти!
Осталось 50 минут.
Этот корабль движется со скоростью 20 км в час.
Как можно подойти к нему и остаться не замеченным?
Если бы я был похитителем,...
...я бы уже был на этом корабле.
Капитан, Азума Кунио.
Член команды, Минамида Кеске.
Подменяющий учителя, Китаджима Шинго.
И сопровождающая, Нишида Маи.
Однако,..
...даже если один из этих четырех - похититель,...
...невозможно забрать ученика с этого корабля.
Как ты планируешь это сделать?
В чем дело?
У тебя такое страшно лицо.
Ничего.
Вода так успокаивает, когда на нее смотришь.
Давай сфотографируемся.
Мы много фотографировались с тобой, когда были маленькими,...
...а сейчас у нас совершенно нет фотографий.
Скажи "сыр".
Ну и что это такое?
Улыбнись, Шинчи, улыбнись!
Давай еще раз!
Нет!
Соноко?
Что-то мне нехорошо.
У тебя "морская болезнь".
Вы в порядке, Сузуки-сан?
С вами все в порядке?
Сенсей, это сексуальное домогательство!
Мне плохо.
Соноко...
Внутри есть комната, где можно полежать.
Кудо-кун, помогите мне.
Спасибо вам, Минамида-сан.
А мне спасибо?
Таблетки от морской болезни,...
...я должна была захватить их с собой.
Все в порядке, у меня есть.
Вот.
Спасибо, Маи-сан.
Не за что.
Это моя обязанность, как сопровождающей.
Блин,...
...с чего это леди, имеющую собственный корабль, так укачало?
Собственный корабль?
Не смотря на свой вид, она наследница Финансовой Группы Сузуки.
Так?
Что вы имели в виду упоминая мой "вид"?
Минамида-сан, вы останетесь со мной?
Простите, у меня много работы...
Мы побудем с Соноко.
Эй, эй, и Я?
Тогда ладно.
Не наделайте глупостей.
Расслабься.
И Минамида-сан ушел.
Соноко...
Да, да, не надо дуться.
Со мной все в порядке, так что вы оба тоже можете идти.
Ты с Шинчи-куном должна успеть наделать кучу веселых воспоминаний.
С тобою точно все в порядке?
Оставайся здесь и никуда не уходи.
Ладно, поторопитесь уже!
Соноко,...
...обязательно закрой эту дверь изнутри.
И не открывай ее никому кроме меня.
Почему это?
Ты же не хочешь, чтобы еще кто-нибудь видел тебя в таком нездоровом виде?
Ладно, поняла.
Что это ты ей говорил?
Да ничего такого. Сказал, что ей нужно поспать.
Комната Отдыха
Прошу прощения... Насчет погоды. Я думаю, что она скоро испортится.
Да.
И,...
...один ученик в комнате отдыха с "морской болезнью".
Я не думаю, что ему слишком плохо.
Вот как. Спасибо.
Посмотрели все сюда, пожалуйста.
Видите?
Ашинокский Храм Тории основан в 757 году и...
Хорошо, секудночку...
Есть...
Да.
Спасибо.
Осталось 30 минут,...
...в чем дело, Похититель?
Ты сегодня какой-то странный, Шинчи.
С самого начала поездки.
Да нет.
А я бы так сказала.
Сказала бы.
Что это было?
Не знаю.
Давайте пойдем посмотрим.
Там...
...обруч Соноко.
Может быть...
...Соноко...
...отсюда...
Минамида-сан,...
...скажите капитану, чтобы немедленно остановил судно.
Понял.
Только бы с тобой все было в порядке...
...Соноко.
Соноко...
Ее нет.
А где Судзуки-сан?
Что здесь произошло?
Я не знаю.
Здесь не хватает одного спасательного жилета.
Спасательный жилет?
Значит, Соноко-сан действительно спрыгнула в озеро?
Легко сказать.
Китаджима-сенсей, Минамида-сан, давайте разделимся и обыщем корабль.
Хорошо.
Капитан, пожалуйста свяжитесь с патрулем, пусть они обыщут берег вокруг озера.
Май-сан, пожалуйста скажите всем ребятам, чтобы они не о чем не беспокоились.
Эта дверь раньше была закрыта.
Значит, она открылась, когда преступник боролся с Соноко?
Внутри пусто.
Здесь достаточно места, чтобы спрятаться одному человеку.
Возможно похититель прятался здесь с самого начала,...
...потом напал на Соноко, когда она осталась одна,...
...потом одел на нее спасательный жиле и спрыгнул вместе с ней в озеро?
Сейчас мы посреди южной части в районе ашинокского храма.
Слушаюсь.
Я приведу корабль в Санбаши как можно быстрее.
Судзуки-сан!
Мы услышали громкий звук, но сейчас с кораблем все нормально, так что беспокоиться не о чем.
Кладовая
Не Входить
А там?
Ничего нет.
Давай поищем в другом месте.
Я управлял судном на капитанском мостике.
А я был на передней палубе.
Ну, мм...
...я и подумать не мог, что такое может случиться, эээ....
Все в порядке, теперь, возьмете это и...
Шинчи,...
...давай подождем внутри.
Посмотрите сюда!
Сообщите немедленно в штаб!
Похищена младшая дочь Финансовой Группы Сузуки.
Хотя похититель и не объявился, весьма вероятно, что его или ее целью является выкуп.
Начальник Тамагава
Наша задача найти и обеспечить безопасность Сузуки Соноко-сан.
А ты, черт, кто такой?
Кудо Шинчи,...
...детектив.
Позвольте мне присоединиться к расследованию.
Детектив?
А-а,...
...я знаю, о нем сообщалось в прессе.
Парень, который раскрыл множество сложных дел в Токио.
Я не в курсе, насколько ты знаменит, но это место закрыто для посторонних.
Я не посторонний.
Соноко очень дорога мне, как одноклассница.
Пожалуйста, позвоните в Департамент Полиции Токио инспектору Мэгуре.
Позвольте мне присоединиться к расследованию.
Я не собираюсь согласовывать свои действия с Департаментом!
Что, черт возьми, здесь происходит?
За работу, за работу!
Погодите пожалуйста,...
...позвольте мне сказать еще кое-что.
Какой объем кислорода остался в найденном баллоне?
А что?
Ничего.
Благодарю вас.
Алло, папа?
Что!
Негодяем похищена богатая школьница?
Я очень беспокоюсь и...
Это твоя лучшая подруга!
Я обещаю тебе, что найду ее ради тебя.
Я немедленно отправляюсь, никуда не уходи!
Алло?
Папа!
Соноко,...
...пусть с тобой будет все в хорошо.
Инспектор Мэгере,...
...у меня препятствия от полиции по поводу моего подключения к расследованию.
Догадываюсь какие.
Тамагава-кун в 10 тыс.раз упрямее и твердолобее меня.
Он известен своей несговорчивостью - натуральный Эверест местной полиции.
Прости, но здесь я тебе ничем не могу помочь.
Ладно.
Я сделаю все, что смогу.
Да?
Кудо Шинчи?
Похититель.
Верно.
С Соноко все в порядке?
Да, сейчас.
"Выпусти меня отсюда, сволочь!"
Но это была слишком легкая загадка.
Я тебе даже дал такую большую подсказку...
Это надоедает.
Поэтому завтра я возьму еще одного.
Если ты такой легкий противник, я дам тебе на этот раз подсказку побольше.
Какую?
Завтрашнее похищение произойдет ровно в полдень.
Ни секундой раньше или позже.
Ладно.
Тогда я узнаю, кто ты, и спасу Соноко.
Ран,...
...разве тебе не сказали чтобы ты не покидала отель?
Так же, как и тебе.
Я удивлен, что ты узнала, где я.
Я знала, что ты будешь расследовать дело Соноко.
Осталось только прийти за тобой сюда.
Вот,...
...ты же ничего не ел, так?
Я знаю, что как только ты начинаешь заниматься делом, то забываешь обо всем.
Спасибо.
Позволь мне помочь.
Все, что ты сможешь - это только мешать.
Я хочу сделать что-нибудь...
...для Соноко.
Соноко - моя лучшая подруга.
Если бы я оказалась в такой ситуации,...
...я уверена, что Соноко не смогла бы просто остаться в стороне.
Блин, с самого нашего детства ты ничего не слышишь, если вбила себе что-то в голову.
Что ты здесь ищешь?
Если преступник и оставил здесь следы,...
...их всех уже смыло дождем.
Если?
Преступник вытащил сюда Соноко из воды, верно?
Верно,...
...спасательный жилет и костюм аквалангиста были найдены здесь.
Но,...
...это могло быть и уловкой преступника.
Ты это о чем?
Об объеме кислорода, оставшегося в баллонах.
Если учесть, что Соноко спрыгнула, то это было здесь,...
...а место, где нашли кислородный баллон - здесь.
Даже, если бы они плыли по прямой - слишком много осталось кислорода в баллоне.
Преступник поместил здесь эти улики заблаговременно,...
...желая, чтобы мы подумали, что он где-то здесь.
Значит преступник в это время был на корабле?
Я не знаю.
Но,...
...похоже, что нам нужно осмотреть корабль еще разок, Ран.
Давай пройдемся по событиям еще раз.
Ккогда мы услышали плеск.
Все были на передней палубе судна.
Капитан, Азума-сан, был за штурвалом.
Тогда совершенно невозможно, чтобы кто-то с судна смог похитить Соноко.
Думаю, что кто-то спрятался и потом напал на Соноко.
Нет, подозрение с этой четверки еще не снято.
Вполне возможно хитростью создать себе алиби.
Порох,...
...как я и думал.
Порох?
На пример, ты заранее подцепляешь здесь веревку с грузом.
Затем помещаешь небольшое горящее устройство, которое потом поджигает веревку,...
...и она, с подвешенным на ней грузом, падает в озеро, а все думают, что кто-то упал за борт.
Значит,...
...Соноко была похищена до того, как все мы услышали плеск из озера.
Тогда где же была Соноко?
Неужели она была на борту!
Она была под водой,...
...и поэтому мы не смогли найти ее?
Ран...
Все будет в порядке.
Соноко была в безопасности.
Была в безопасности?
О чем ты говоришь?
Шинчи!
Я признаюсь.
Я получил письмо-вызов.
Оно было подписано "Похититель".
В нем было: - "Я похищу одного из твоих одноклассников во время школьной поездки."
Теперь недавно я получил второе сообщение о его планах.
Завтра в полдень,...
...он похитит следующего.
Когда я разговаривал с ним,...
...он дал мне услышать голос Соноко в подтверждение ее безопасности.
Ран?
Почему?
Почему ты не заявил в полицию, когда получил это письмо?
Это ведь не игра!
Подвергать окружающих тебя людей опасности это не достойно детектива!
Я и не думаю, что это игра.
Это...
...поединок между мной и им.
Поединок?
Какой смысл вступать в поединок с такой низостью?
В этом и есть смысл!
Преступник нечестен -...
...верно, если я выиграю этот поединок,...
...это может привести в дальнейшем к более зверскому поединку.
Если я не выполню условия поединка один на один, тогда это для него в этом больше смысла.
И...
И что?
Нет.
Ничего.
По любому, сейчас...
...нам следует подумать о том, как остановить его следующее нападение.
И захватить его, когда он здесь появится.
Это все, что мы можем сделать.
Доверишься мне на этот раз, Ран?
Шинчи, я верю тебе,...
...но взамен...
...больше никаких секретов, идет?
Принято.
Все будет, как ты сказала.
Как вам всем известно,...
...сегодня в полдень, в 12:00,...
...планируется второе похищение.
Соответственно мы, муниципальная полиция, обсудили все со школой, и...
...сделали вывод, что...
...ради вашей безопасности...
...вы будете находится в отеле в планируемое время похищения. Потом отправитесь назад в Токио.
В полдень, всем собраться в этом зале.
Мы запрем изнутри все пять дверей и блокируем комнату.
Таким образом похититель не сможет даже и близко подойти к вам.
Изумительно!
К тому же!
За каждыми из пяти дверей находятся полицейские.
Более того!
Наши люди находятся у каждого входа в этом отеле!
Следовательно, вы все защищены тремя плотными линиями!
Я надеюсь, что вас ничто не побеспокоит в течении этого полудня.
Здесь линия защиты!
Пропустите меня, идиоты!
Папа!
Дядя.
Кто вы, блин, такой?
Простите за задержку.
Я знаменитый детектив, Моури Когору!
К тому же я отец Ран, которая находится здесь!
Еще один детектив...
Я буду рад помочь вам в этом расследовании.
Обычные родители, вроде вас, ничего не понимают в расследовании.
Как я уже говорил, я знаменитый детектив...
Всем вернуться в свои комнаты и своевременно...
...собраться в этом зале, пожалуйста.
Это все.
Это все!
Эй вы, подождите! Подождите, я говорю!
Папа, ты и правда приехал!
Конечно же.
Как я могу сидеть, когда ты в опасности?
Этот инспектор совершенно не желает никакой помощи в расследовании.
Я думаю, что он и вам не позволит.
Тупой мент, одна гордыня.
В полдень я буду здесь, чтобы всех защитить.
Охрану снаружи отеля я доверяю вам. Пойдет Дядя?
Только не мешайте остальной охране, хорошо?
Есть...
Не говори мне, что делать!
Папа, я доверяю внешнюю охрану тебе.
Это ради Соноко.
Понял, понял.
Ну, думаю, оставляю внутреннюю охрану за тобой, детектив хренов.
Да, не волнуйтесь, Дядя.
Я предупреждаю тебя, кончай это или...
Хорошо!
Думаю, я пойду сейчас осмотрю окрестности.
Я проверю этот зал в процессе.
Ран, иди отдохни в своей комнате.
Ты же не выспалась прошлой ночью?
Хорошо.
Соноко,...
...Шинчи скоро поймает этого преступника.
Потерпи еще немного.
Что это?
Фукуда-сан?
Здесь.
Миоши-кун?
Моримото-кун?
Здесь.
Так, все здесь.
Мы в подвале.
Здесь только пять дверей, закрытых изнутри.
Полицейские стоят снаружи за каждой дверью.
Единственный, у кого находятся ключи, это инспектор Тамагава.
Вентиляционные отверстия слишком малы для человека.
Сейчас, это действительно заблокированная комната.
Теперь,...
...откуда ты собираешься придти?
перевод: Юрий Яворовский -=- 2007 -=- Анадырь
(uri_chukcha@inbox.ru)
Это известный детектив, Моури Когору.
Эй, детектив хренов, внешний периметр охраняется отлично.
Я сомневаюсь, что даже мышь сможет незаметно проскочить.
Здесь также.
Эй, если что-либо произойдет, то...
...позаботься о Ран.
Дерьмо.
Никогда бы не подумал, что скажу такое.
Я понимаю, Дядя.
Внутри,...
...нет никого без надзора.
Ребята, давайте все соберемся.
Сенсей,...
...не волнуйтесь.
Не о чем беспокоиться, так что расслабьтесь.
Осталось только пять минут.
Не волнуйтесь, ладно?
Не волнуйтесь.
Преступником может быть и не мужчина.
Это также может быть и женщина.
Не сбрасывайте со счета пожилых людей, и даже детей!
Простите, но вы из официального состава?
Я известный детектив, Моури Когору.
А я - Нишида Маи.
Сопровождающая в школьной поездке.
Я была при похищении Сузуки Соноко-сан и...
...я очень за нее беспокоюсь...
Азума-сан, Минамида-сан.
Они также как и я вовлечены в это дело с похищением.
Капитан, Азума-сан,...
...и член команды, Минамида-сан.
Это детектив, Моури-сан.
Знаменитый детектив.
Я не могу остаться в стороне.
Я беспокоюсь, а вдруг еще что-то случиться.
Все будет в порядке, там внутри...
...еще один детектив с неслабым самомнением.
Эй, давайте все соберемся вместе.
Не отпускайте, что бы ни случилось.
Мне это не нравится.
Нет...
Все в порядке,...
Совершенно не о чем волноваться!
Внешний холл у зала.
Все чисто.
Не волнуйся,...
...я не позволю ничему произойти.
Да.
Но...
...когда я вспоминаю, что случилось с Соноко, меня передергивает.
Единственное, о чем стоит сейчас думать, так это - как выиграть этот второй поединок.
И это все.
Точно?
Приближается полдень.
Никому не оставлять свой пост!
Осталось 45 секунд.
Похититель, выходи!
Моури Когору покончит с тобой!
Простите, мне срочно нужно отойти в туалет.
Мне тоже, мне нужно позвонить.
Это в такой момент?
Все в порядке, успокойтесь!
Потух свет, в темноте ничего нельзя разглядеть.
Что, полное затемнение?
Что случилось?
Включить свет!
Немедленно включить свет!
Никому не покидать свой пост!
Я беспокоюсь, все ли будет с ними в порядке.
Все в порядке?
Ран...
Ран!
Где Ран?
Хочешь сказать, что я это сделал?
Я присутствовал в обоих случаях.
Мы были очень испуганы и я держалась за руку сенсея все это время.
Я тоже.
Все двери еще закрыты.
Что происходит?
Ран.
РАН!
Какова ситуация?
Доложите ситуацию!
Простите.
Что, ученик похищен?
Что?
Что произошло?
У нас пока нет детальной информации.
Дядя!
Что, блин, произошло?
Я слышал, они говорили об исчезновении, но комната была абсолютно блокирована, разве не так?
Тогда, как она могла пропасть?
А чем занимается полиция?
И...
...кого похитили?
Дядя,...
...похитили Ран.
Что?
Шинчи!
Ты...!
Разве я не просил тебя позаботиться о Ран?
Разве я не просил тебя?
Что вы делаете?
Успокойтесь,...
Успокойтесь!
Пустите меня!
Как ты посмел забрать Ран!
Я опять выиграл.
Похоже, что ты не в состоянии защитить своих друзей, даже призвав на свою сторону всю полицию.
Такая игра мне уже надоела, так что это был последний раз.
Я установил бомбу там, где содержаться эти двое.
Время взрыва установлено точно на сегодняшнюю полночь.
Ну как, сможешь найти?
Осталось 12 часов.
Дядя.
Извини за случившееся.
Я тебя слишком сильно ударил.
Нет,...
...я должен поблагодарить вас.
Я не могу врезать себе сам.
Но что, черт возьми, происходит с этим делом?
Люди похищаются с такой легкостью.
Может быть преступник псих?
Он обычный человек,...
...с черной душой.
Я получил от него еще один звонок.
Он сказал мне,...
...что установил бомбу возле Ран.
Время взрыва...
...установлено на полночь.
Что?
Мы должны найти их, во что бы то ни стало!
Но...
...мы не знаем, как ее похитили, не знаем, кто преступник.
Как мы сможем найти Ран?
И к тому же, у нас нет никаких зацепок.
Единственное, что нашла полиция,...
...это странную красную краску на дверной ручке.
Красная краска?
Перед тем, как выключили свет, я осмотрел все двери в поисках Ран.
И не помню никакой красной краски на дверных ручках.
Это означает, что она попала туда как ты ушел, с руки какого-то ученика?
Значит и это не может считаться уликой.
Думаю, мы  тупике по всем направлениям.
Нет,...
...зацепки есть...
Какие?
Помните, что сказали Минамида-сан и Маи-сан?
Слова, сказанные одним из них, были малость не те.
Какие?
Хоть умри, но вспомни эти слова!
Что, ученик похищен?
Я слышал, они говорили об исчезновании, но комната была абсолютно блокирована, разве не так?
Я слышал, они говорили об исчезновении, но комната была абсолютно блокирована, разве не так?
Тогда, как она могла пропасть?
А чем занимается полиция?
Блин, что же это?
Что здесь не так?
Я знаю, что невозможно, чтобы это преступление совершила Маи-сан.
Почему?
Она была все это время возле меня.
Все это время?
Вы уверены?
Вот кто вызывает подозрение,...
...так это капитан Азума и этот парень Минамида.
Почему?
Этот Минамида ушел звонить сразу перед тем, как погас свет.
А капитан Азума к этому времени еще не вернулся из туалета!
Вот оно!
Похититель, это Азума!
Он также и есть тот, кто похитил Соноко.
Но,...
...Азума в это время был за штурвалом.
Ты еще слишком молод. Я тебе объясню, -...
...Автопилот!
Позволив ему вести корабль, он сам себе создал алиби.
А потом Азума пошел и похитил Соноко.
Как он смог похитить Ран?
Это то, что ТЫ должен сделать, поймать его и тогда мы узнаем!
У нас нет времени, пошли!
Азума
Мы входим.
Не может быть...
"Я ПОХИТИТИЛЬ"
"Я похититель."
Я знал, я знал, что это он преступник.
Блин,...
...если он умер, мы не сможем узнать, где он держит Ран!
Эй, ты что там расселся?
Помоги мне!
Интересно, что это за стрелка с другой стороны?
Хоть она и потемнела, но похоже, что она была сделана кровью.
Откуда там эта рана?
Дядя,...
...он не преступник.
Что?
Он был убит настоящим преступником.
Соноко, очнись, Соноко.
Ран!
Давай сбежим.
Кто-нибудь!
Спасите!
Другого выхода здесь нет?
Да, здесь только одно окно, и то на потолке.
Что тогда с нами будет?
Все будет в порядке. Я знаю Шинчи, он найдет нас.
Вы двое всегда вместе,...
...ты и Шинчи-кун.
Вы двое всегда спорите.
Но,...
...ты полностью доверяешь ему, когда ты в такой ситуации?
Это прекрасно.
Это бомба, да?
Мы умрем?
Ран, это опасно!
Я не имею понятия, как это работает.
Но думаю, у нас еще есть время.
Я думала, что успею еще хотя бы раз сильно влюбиться перед тем, как умру.
Не надо говорить такое!
Ты еще сможешь влюбиться столько раз, сколько пожелаешь.
Ты не должна сдаваться!
Но что я могу сделать?
Прекрати, Ран,...
...если ты так будешь делать, то покалечишь ногу.
Если я не использую оставшееся время,...
...какой был смысл заниматься карате?
Ран...
Если бы здесь был Шинчи,...
...он бы не сдался до самого конца!
Он бы не отступил!
Ран!
Прекрати!
Ой...
Думаю, что у меня перелом.
У тебя...
И ты об этом так спокойно говоришь...
Соноко, уходим отсюда, быстрее!
Не сможем.
Почему?
Что нам теперь делать?
Эта нога, я не могу наступить на нее.
Соноко, беги,...
...расскажи Шинчи об этом месте.
Я не могу, я не могу спуститься.
И я не могу бросить тебя здесь, Ран!
Если ты останешься здесь, мы обе умрем!
Ран,...
...обещаю, я приведу сюда Шинчи-куна, жди меня!
Теперь,...
...хотя бы Соноко спасется.
Прости, Ран.
Поторопитесь, определите все связи Азумы и узнайте, где он держит Ран!
Там бомба все разнесет!
Мы этим занимаемся!
Но,...
...вы бродите все вокруг, затаптываете следы! Вам что, больше нечем заняться?
Совсем нет,...
...я был инспектором,...
...сохранение места преступления - это железное правило!
Что-то не так?
Не, не, не,... ничего.
Этот детектив хренов... Что он собирается делать с предсмертной запиской?
Инспектор Мэгере, мне нужно, чтобы вы кое-что проверили.
Это самая подозрительная комната.
Как я и предполагал...
Теперь понятно, что за уловка была использована при похищении Соноко.
Ошибки быть не может,...
...это и есть преступник.
Однако,...
...как в случае с Ран?
"Единственное, что нашла полиция, это странную красную краску на дверной ручке."
Краска на дверной ручке?
Откуда это у меня?
Соноко - моя лучшая подруга.
Если бы я оказалась в такой ситуации,...
...я уверена, что Соноко не смогла бы просто остаться в стороне.
Неужели?
Тогда это проясняет все.
Это Мэгуре.
Я сделал то, о чем ты меня просил.
Да,...
Понятно.
Спасибо.
И еще одно.
Кудо-кун,...
...я верю в тебя.
Позаботься о них.
Остался час.
Дерьмо!
Да?
Дядя, это я.
Где и чем ты занимаешься?
Я вычислил, где держат Ран.
Объясни.
Поговорим позже.
Есть пять мест, мы должны разделиться и осмотреть их все.
Принято.
Эй, погодите.
Вы еще здесь?
Я вычислил, где ее держат.
Мы делаем все, что можем и не исполняем ничьи приказы, тем более,...
...исходящие от детектива.
Что?
Ладно, я покажу вам, каков истинный дух детектива,...
...который не полагается ни на какие организации и конторы.
Ран.
Ран!
Ран, Соноко!
перевод: Юрий Яворовский -=- 2007 -=- Анадырь
(uri_chukcha@inbox.ru)
Ран!
Соноко!
Значит, это были вы?
Нишида...
...Маи-сан.
Какая встреча,...
...что ты здесь делаешь?
Вы пришли, чтобы проверить?
Сработает или нет бомба, что вы установили.
Бомба?
О чем ты говоришь?
Прекратите притворяться!
Я хочу, чтобы вы вернули Ран и Соноко.
Разве это не грубо, разговаривать со мной, как с преступником?
Это беспокоило меня все время.
Сразу после второго похищения,...
...слова, которые вы произнесли,...
"Тогда, как она могла пропасть?"
Тогда...
...откуда вы могли знать, что жертвой похищения стала девушка?
Даже полиция не смогла ничего понять из оставленной информации.
Это не повод...
Нет, повод.
Потому, что...
...это вы преступник.
Тогда объясни,...
...как я могла похитить этих двоих?
Конечно,...
...как пожелаете.
Первая зацепка.
Во время первого похищения, вы прошли на корму судна и подвесили на веревке груз.
Потом сделали устройство, которое должно было пережечь в нужное время веревку,...
...и все выглядело бы так, как будто это было сделано кем-то извне.
Комнате вы придали такой вид, чтобы потом все подумали, что там кто-то прятался.
Для того, чтобы было похоже, будто Соноко прыгнула в воду, вы украли спасательный жилет.
Затем, сложили мужской гидрокостюм, баллон с кислородом и спасательный жилет на берегу озера.
Таким образом вы закончили свои приготовления.
Наконец, в день преступления,...
...вы дали Соноко, которую укачало, под видом лекарства снотворное.
Потом вы проникли в комнату с помощью запасного ключа, подготовленного заранее,...
...и куда-то спрятали Соноко, которая крепко спала.
Вы забрали с собой ее обруч,...
...и потом задействовали свое устройство.
Когда все услышали из озера всплеск,...
...вы бросили обруч в озеро.
Это обруч Соноко.
Таким образом,...
...вы создали такое впечатление, будто Соноко упала в озеро.
Погоди,...
...впоследствии мы обыскали все судно,...
...но Соноко-сан нигде обнаружена не была.
Она была там,...
...мы просто не смогли найти ее,...
...из-за простого трюка.
Трюка?
Зеркало.
В это время Соноко...
...была заперта в соседней комнате.
Этот способ часто используется фокусниками.
С помощью отражения зеркала создается такой вид, будто внутри ничего нет.
Обычный трюк.
После ухода полиции...
...вы убрали зеркало и похитили Соноко уже по настоящему.
Я нашел это, осколки от зеркала.
Все это мог сделать кто угодно.
Кроме этого,...
...во время второго похищения я была вне отеля.
Более того, находилась я рядом с Моури Когору-сан.
На первый взгляд...
...только кажется, что невозможно ваше причастие к похищению Ран.
Но,...
...если использовать один метод, то все очень просто, верно?
С помощью этого зверского метода,...
...Ран...
...не была похищена.
Она ушла...
...самостоятельно.
Вероятно, вы воспользовались угрозами,...
Что это?
...и запасным ключом отеля.
"Сузуки Соноко похищена по ошибке вместо тебя."
"Если ты хочешь сохранить жизнь своей подруги,..."
"...покинь отель в полдень."
"Если расскажешь кому-либо,..."
"...Соноко умрет."
После этого,...
...вы вероятно приказали ее надеть платье прислуги и прийти сюда.
Ран, которая настолько законопослушна, не осмелилась даже мне рассказать об этом.
Вот так,...
...воспользовавшись беспокойством Ран о своей лучшей подруге, вы совершили это преступление.
Вы низкий человек, как и ваши поступки.
Да, Азума-сан низок, как и его поступки.
Азума-сан совершил самоубийство, верно?
Это сейчас во всех новостях.
Самоубийство...
Значит преступник - Азума-сан?
Найдена предсмертная записка, так что ошибки быть не может.
Ты проиграл.
Вы -...
...единственно допустимый преступник.
Откуда вы могли узнать, что Азума-сан написал предсмертную записку?
Я же сказала, это во всех новостях...
Это невозможно.
Потому, что...
...я случайно захватил это с собой.
Сразу перед тем, как прибыла полиция.
Просто я подумала, что так могло случиться...
Сообщили, что это похоже на самоубийство, так что я подумала, что он оставил предсмертную записку.
Не знаете, как выкрутиться, да?
Эту записку Азума-сан был вынужден написать под угрозами настоящего преступника.
Доказательством является...
...реальная орфография преступника.
ПОХИТИТЕЛЬ
П-О-Х-И-Т-И-Т-Е-Л-Ь
А Азума-сан написал так,...
ПОХИТИТИЛЬ
П-О-Х-И-Т-И-Т-И-Л-Ь
Вместо буквы "Е" буква "И".
ПОХИТИТЕЛЬ
ПОХИТИТИЛЬ
Эти надписи различаются.
Все бы хорошо, вот только ошибка странная.
И еще ВОТ ЭТО ясно указывает на то, что ВЫ - преступник.
Сообщение Азумы-сан написанное с глубоким смыслом.
Что это значит?
Похититель ->...
...Май.
Похититель           М  А  Й
Похититель -> МАЙ.
Вы.
Раз ты здесь, то уже должен знать, верно?
Почему я послала тебе вызов?
Ты подруга мужчины, которого я засадил за решетку, оказав помощь в расследовании.
"Загадочный Торговец. Детектив-старшеклассник помогает засадить его за решетку. Помощь Великого Детектива-старшеклассника!"
Он обобрал торговую компанию,...
...но он помог в расследовании после того, как был загнан в угол.
В тюрьме он умер.
Нет времени!
Где Ран?
Даже, если вы и сделаете это,...
...вам не уйти.
Я никогда не стремилась бросать начатое.
Ран!
Ран, как ты?
Шинчи.
Дура,...
...ты такая безрассудная.
Извини.
Прости, что не смог сообразить раньше.
Потому...
...ты оставила сигнал СОС, так?
Нет.
Я оставила сигнал говоря, что я верю в тебя.
Я знала, что ты придешь.
Ран!
Вот...
...теперь все трое и умрем вместе.
Ран, ты здесь?
Ран!
Дерьмо!
Прекрати ты наконец.
Если тебе нужно кого-то винить, вини своего парня.
Не сваливай это на нас.
Верно,...
...это вероятно и есть его вина, это преступление.
Но,...
...я любила его.
Я не могу жить, пока ненавижу кого-то,...
...за эту жизнь без него.
Позволь жить Ран!
Она очень дорога мне,...
...дороже моей собственной жизни.
Ты ей дорог также,...
...поэтому убить только тебя - это жестоко.
Если я оставлю ее,...
...все что останется ей, это проживать день за днем, как зомби, вроде меня.
Ран не настолько слаба.
А ты уверен?
Если ты исчезнешь,...
...тогда она...
Вас двоих нельзя разделять,...
...что бы ни случилось.
Шинчи!
Время...
...пришло!
Спасибо.
Дядя.
Теперь действительно...
...уже все.
Все провода белые...
Какой нужно перерезать!
Я сделала ее так, чтобы никто не смог ее отключить.
Так что,...
...я тоже не знаю.
Шинчи?
Все будет в порядке, Ран.
Дело закрыто.
Садитесь.
Пошевелись.
Да.
Папа,...
...извини.
Ничего не говори.
Спасибо,...
...что спас Ран.
Это все благодаря вашей помощи.
И Ран и Соноко, которая была найдена рядом, были в порядке.
Вы, оба!
Какого черта вы считаете, что вам позволено забирать улики с места преступления?
Ты... Ты говорил мне, что был инспектором?
Разговаривать с вами! Это совершенно бесполезно!
Но из-за этого и удалось раскрыть это дело!
Это совершенно разные вещи!
Вот так нас с дядей обкричали.
Что хуже всего, так это то, что вы двое и не раскаиваетесь!
Нога Ран зажила. Она выступила в турнире по карате и выиграла.
И как обещал,...
...я был вынужден пойти с ней в "Тропический Мир".
Не зная еще,...
...какой день нам готовит судьба.
Блин, ходить в парк в таком возрасте.
Давайте, быстрее, Митсуко, Аюми!
Подожди нас, Джента-кун!
Если ты будешь так бежать, то упадешь.
Ой, я ударился лицом.
Что, значит ты был здесь...
Пошли.
Давайте пойдем сначала на ролики!
Последний раз мы приходили сюда вместе еще когда были молодыми, как эти детишки.
Были?
Да!
Я не был таким коротышкой.
Давай вернемся в тот возраст и повеселимся!
Да.
Кстати,...
...что ты хотел сказать,...
...тогда?
Если я не приму этот поединок,...
...это может привести в дальнейшем к более зверскому поединку.
И...
Я забыл.
Ладно, пошли.
Скажи!
Ни за что.
И...
...я не хотел тебя расстраивать.
Это была школьная поездка на которую ты так надеялась.
Когда я гулял в "Тропическом Мире" с Ран,...
...то заметил подозрительного мужчину в черном и решил за ним проследить,...
Это был последний раз, когда я видел Ран в качестве Шинчи.
Я был обнаружен мужчиной в черном, и в безсознательном состоянии...
...был напичкан неизвестным наркотиком.
Когда я очнулся,...
...тело мое сжалось.
Меня зовут Шин... В смысле...
Конан,...
и "Детектив Конан" продолжился...
...меня зовут Эдогава Конан!
перевод: Юрий Яворовский -=- 2007 -=- Анадырь
(uri_chukcha@inbox.ru)
Эта история - вымысел!
Детектив Конан
Специальный выпуск к 10-ти летию
Письмо-вызов Кудо Шинчи