ShinkaDan представляет
№ 4 на позиции!
Понял.
№ 2 на позиции!
№ 2, понял.
Машина № 3 на позиции!
Машина № 1, задание выполнено.
Понял.
Инспектор, все машины на местах!
Штурмовая группа, как там внутри?
Как вы и предполагали, инспектор, все охранные системы взломаны.
Что там с бриллиантом?
Его нет.
Контейнер сломан.
Команда "Б", на первом этаже эвакуационной лестницы объект не наблюдается!
Начинаем подниматься наверх.
Можно уже не говорить шепотом.
Заставьте его пойти вверх.
Понял.
Ну а теперь ещё раз давайте уточним наш план!
Откуда бы он ни пытался взлететь, наши четыре двигателя сдуют его до Цукисимы.
И в конце мы поймаем его тепленьким в сачок!
Уж сегодня-то он никак не убежит!
Как вы думаете, он позволит себя сдуть?
От него можно ожидать, что он атакует, используя пистолет, стреляющий картами.
Хоть его пули и жесткие, но все же из карт.
У них нет и шанса не поддаться ветру!
Взмахнув мантией и вытащив из неё дельтаплан, он начнёт стрелять.
Но как бы Кид ни строил из себя крутого, с ветром он ничего не сможет поделать!
Да...
Кид!
Кид, Кид!
Кид! Ки~
Инспектор!
А вот и Кид!
Занять позиции!
Есть!
Вот я и заполучил бриллиант!
Да кто это вообще такой?
Начинаем операцию по поимке Кида!
Все номера - включить двигатели!
Кид направился на восток!
№ 2, № 4 переходим к плану "Б".
Я его смог захватить!
Салага-Кид!
От удивления он даже не может запустить свой дельтаплан!
До Цукисимы осталось 50 метров.
Команда захвата со стороны Цукисимы начинаем подъем!
Кид открыл огонь из пистолета!
Огонь из пистолета!
Кид использовал пистолет?!
Кид на якатабуне и уходит через канал Цукусимы!
Что там с вертолетом?
Но на данный план мы не предусматривали вертолет...
Кид выстрелил из пистолета?
У водной полиции есть катер!
Вы стоите у меня на пути!
Что вы здесь развесили свою большую сеть?
Я не могу преследовать!
А ну-ка стой, Кид!
Так уж я тебе и дам уйти!
Ага, так ты не из тех, кто на такое попадется!
Меч, что разрубает железо...
Вот значит как.
Так бы сразу и сказал, что ты...
Люпен III!
Люпен III
Детектив Конан
ShinkaDan представляет:
Его зовут Люпен III.
Путешествуя по всему миру, он обязательно украдет то, на что нацелился.
Фантомас и знаменитый вор!
Его напарник - Джиген Дайске.
Быстрый стрелок-профессионал с интервалом выстрела в 0,3 секунды.
Принципиально крутой.
Не зови меня папочкой!
Ишикава Гоемон Тринадцатый, мастер мгновенно обнажить меч и располовинить.
Мужчина, которого лучше не злить!
И ещё...
Одна загадочная девушка, Минэ Фуджико!
Она то ли вор, то ли шпион, даже сам Люпен этого не знает.
Непонятно почему он берет её в команду, если всегда попадает в передряги из-за нее?
У Люпена слабость к кавай-чан!
Вот так вот.
Фансаб ShinkaDan
2011- 2014 гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Он детектив-старшеклассник по имени Кудо Шиничи.
Во время посещения парка развлечений вместе с подругой детства и одноклассницей Мори Ран...
он стал свидетелем подозрительной сделки людей в черном.
Увлёкшись наблюдением, он не заметил другого участника сделки,..
крадущегося к нему сзади.
Эти люди заставили его проглотить яд, и когда он очнулся...
Он был удивлен!
Его тело уменьшилось.
Если те парни узнают, что Кудо Шиничи до сих пор жив,..
они начнут охоту за ним, и окружающие его люди окажутся в опасности.
Таким образом, решив скрыть свою истинную личность, он...
назвался Эдагавой Конаном и перебрался жить к своей девушке Ран, чей отец частный детектив.
Уже не надо!
Я лучше попрошу Кида-саму!
Кида-саму?
Кайто Кида!
Ты что не знаешь его что ли?
Да знаю я!
Хоть этот тормоз и зовется полуночным волшебником, он разве всего лишь не пацан-старшеклассник?
Ох, как замечательно!
Слушай, Люпен, где эта школа?
Скажи мне, Люпен!
Как ты и просила, я украл в образе Кида.
Добрый вечер, Люпен-кун!
Оказывается, сегодняшнее шоу было довольно ярким.
Ну, если ты это понимаешь, опустим детали.
Тогда прямо сейчас расстегни ошейник-взрывчатку.
Я не могу этого сделать.
Что ты говоришь?
Мы хотели узнать, сможешь ли ты на самом деле выполнить то, что тебе скажут, во имя женщины?
Можно ли тебе довериться?
Так значит, это был тест?
Извини, просто один мужчина посоветовал мне тебя.
Он сказал, что нет никого, кто мог бы украсть "Вишневый сапфир", кроме Люпена, т.е. тебя.
Спасибо на добром слове.
Ну и?
Можно ли считать, что я прошел тест?
Конечно.
Свяжись со мной, после того как достанешь "Вишневый сапфир".
И после этого я сниму с неё взрывчатку.
А, кстати...
Я думаю, если ты захочешь пробить этот номер, ты просто потеряешь время зря.
По-видимому, да.
А где у тебя высвечивается местоположение моего сигнала?
Ну, только что это было где-то в горах Китая,..
а сейчас со спутника над Америкой.
Сдаюсь, сдаюсь!
Я честно признаю, что ты достойный противник, с которым нужно быть серьезным.
И я тоже не забуду тот факт, что мой соперник - Люпен III.
А?
Вот это да, прямо пополам!
Чем нужно порезать, чтобы добиться такого результата?
Разрезали даже пуленепробиваемый углепластик.
Это, должно быть, очень опасная вещь.
Вот видишь, это значит, что тебе больше подходит этот скейт.
Непонятно, почему он выбросил в ведро этому человеку, потратив столько усилий, чтобы украсть.
Он наверняка просто хотел всех взбудоражить!
Конан-кун сидит и просто смотрит телевизор!
Он совсем пал духом.
У него всегда так выходит, когда он пытается обойтись без нас.
Он ведь получил от типа по имени Гоемон, так?!
По разным каналам поступает информация, что Люпен III находится в Японии.
Ведь Гоемон - это тот, что из команды Люпена?
Значит, они находятся в нашем городе?
А сейчас время для долгожданной викторины!
Что снова викторина с игрой слов?
Понимаете, мы не в настроении для этого.
Мы её и не ждали.
Эй, вы, сделайте что-нибудь!
Да как же без этого начнется день?!
И я тоже этого ожидал с нетерпением!
А сможет ли Аюми угадать?
Все ваши потуги слишком явны!
Сегодня я даже приготовил доску.
Да!
Я долго этого ждал!
Профессор, молодец!
Повернись к нам!
Я повернулся!
Какой из бобовых является самым любимым у Люпена?
Среди этих четырёх есть один бобовый, который Люпен очень любит.
Соя
Бобы
Красная фасоль
Зеленый горошек
Интересно, сможете ли вы угадать?!
Я даю вам пять минут на размышление.
Прошло пять минут
Вы догадались?
Как быстро!
Если их съесть, они же все одинаковые на вкус!
Гента-кун...
Тебе нужно думать более бобово!
Ответ №3: "Бобы".
Интересно, почему?
Все, кроме третьего, являются щелочными продуктами, и только №3 - кислотный.
Кислотный продукт?
И что?
А!
Люпен...
Третий (三世 = "сансей") звучит как кислотность (酸性 = "сансей").
Третий!
Банзай!
Банзай! Банзай!
Вы что мне назло?
Сегодня утром знаменитый итальянский поп-идол Эмилио Валетти прилетел в Японию.
Этот парень путешествует по всему миру...
А я-то думал, что я уже с ним не встречусь!
О, как классно!
Оказывается, Эмилио будет давать концерт вживую в Японии, Конан-кун!
Он певец от бога...
Эмилио Валетти!
И даже в Японии он очень знаменит.
Это мой младший брат...
Кто?
Ты видел?
Да, видел.
Разве это было не круто?
Да, круто.
Может быть она его менеджер?
Вот это красотка!
Точно!
Хотя они и дети, но уже мужчины.
Их глаза невольно пожирают красоток.
Без комментариев...
На этом завершается прямой эфир из аэропорта Ханэда.
Вот это звезда приехала к нам!
Ошибки быть не может, это был Джиген Дайске!
Даже Конан-кун смотрит!
А?
Что?
Нет, это не так.
Он так низко пал!
Глазам своим не верю.
Да что вы все!
Ты смотрел!
Не смотрел я!
Это бриллиант, который был украден по ошибке.
А это пули, которыми стреляли в кран.
В смысле "по ошибке"?
Разве так ошибаются?
Это и есть Люпен.
То, что он специально притворился Кидом,..
а также то, что он украл бриллиант, который в принципе был ему не нужен, и выбросил его в ведро рыбака,..
без сомнения вызов для нас.
Вызов!
Что совсем не так и является его обычной шуткой!
Так ведь, инспектор Зенигата?
Да.
На этот раз его целью является драгоценный камень "Вишневый сапфир".
Интерпол?
Хотя Такаги-кун уже и знает, единственный специалист по Люпену III - инспектор Интерпола Зенигата!
Надеюсь, сработаемся!
Я - Зенигата.
Инспектор, он что, всегда шутит подобным образом?
Да.
Желательно, чтобы все думали, что это в его стиле.
В таком случае, что заставляет вас думать, что и в этот раз он не шутит, а "Вишневый сапфир" его реальная цель?
Действительно, может это снова шутка?
Пришло электронное письмо.
Что?
П-Приходят письма?
Приходят.
Хотя я не могу написать в ответ.
Так значит дружба по переписке?
Хотите посмотреть?
Хотим, хотим!
Эй-эй! Вы!
Так, инспектор Мегуре, можно ли из их числа кого-то одолжить?
Я, конечно, не возражаю, но справятся ли они...
Справимся!
Если только примем участие в расследовании дела Люпена!
Хотя за это отвечает второй следственный отдел,..
дело в том, что инспектор Накамори получил приказ развеяться.
Ну что поделать, на Цукисиме он лопухнулся...
В таком случае...
Поэтому отдельным распоряжением нескольких человек из первого отдела...
Меня!
Меня! Меня!! Меня!!!
Меня тоже!
Прямо не верится, что я тоже могу принять участие в поимке Люпена.
Понимаете, Люпен III - первый мужчина, которого полюбила Сато-сан.
Такаги-кун!
А, понятно.
Поэтому она ухватилась за эту возможность...
Это не так!
Я не вызвалась бы из-за столь банальной причины.
Эта причина не так уж и плоха.
Поймать первого возлюбленного.
Потому что не хочешь, чтобы его увел кто-то другой.
Я возлагаю на тебя надежды!
Инспектор Зенигата...
Я буду стараться!
В каком-то смысле я тоже люблю Люпена.
Как смешно!
Кто бы подумал, что здесь оставят машину?
Я покажу, что будет, если злить транспортную полицию.
Что бы это значило, что номер никак не пробивается, семпай?
Значит, его не просто "банально" подделали.
Оказывается, действительно существуют странные организации.
Так и веет подозрительностью!
А что разве такое слово как "веет" используется в последнее время?
Уже не используется?
Неужели здесь оставили?
Да.
Ждём в отделе ГИБДД,
2 этаж.
К тому же это была машина Интерпола.
Понимаете ли, мы с нашей транспортной полицией в не очень хороших...
Эта парочка Миямото-Мийкэ.
Ну, тогда я побежал в транспортную полицию!
Наверное, будет штраф...
Соноко...
Алло?
Что там у тебя?
Телевизор? Сейчас?
Что вы любите из японской кухни?
Да, смотрю.
Натто.
Завтра после школы я пойду встретиться с ним.
Да.
С самим Эмилио!
Я узнала, в каком отеле он остановился.
Шутишь?!
Как ты это узнала?
Если подключить нашу информационную сеть, плевое дело!
В каком смысле "подключить"?
Ведь есть же такие вещи как личные данные?
Хм-м...
Да, все нормально.
Ок.
Эй, ты...
В том месте, да?
А?
А ну тогда ладно.
Да.
До завтра.
Да, и даже его менеджер такая красотка!
Да что вы такое говорите?
Ну, ты даешь Соноко!
Если это касается домашнего задания, можно было бы и завтра это обсудить!
Ты собираешься встретиться с Эмилио?
Боже, что за девчонка!
Красивая телка...
Он ушел не дальше Генты и остальных?!
Я тоже пойду!
Такая вещь, она что, так уж и необходима?
Он часто уходит на вертолете!
В смысле часто?
Вы выстрелите?
А вы уверены, что это безопасно?
Может, стоит перенести?
Я думаю с нашей стороны лучше не предпринимать никаких действий.
Чем больше действий, тем больше шансов мы предоставим Люпену.
Как и ожидалось.
Оба, следуйте за мной в депозитарий.
Есть!
И я тоже?
Ничего себе сейф!
Вы говорили с хозяином сапфира?
Да.
Я в принципе ему предлагал хотя бы временно перенести его в другое место.
Вакагомо Эйшин-сама сказал, что нет необходимости.
"Потому что я верю в японскую полицию"!
Да, он действительно верит.
Давайте обязательно его поймаем!
Доверьтесь нам!
Сато-сан!
Осторожней...
Давайте все объединимся и приложим усилия!
Есть!
Да хватит, стыдно-то как!
Осталось пять минут до предполагаемого времени преступления Люпена.
Перекрыть все дороги.
Запретить движение автотранспорта.
Всем, кроме полицейских, что внутри, перейти на канал "Е"!
До этого хоть раз было, что Люпен не был пунктуален?
Нет.
Значит, уже через одну минуту...
Так он, должно быть, находится где-то здесь, да?
Да.
Возможно, он замаскировался под кого-то и уже находится рядом.
Правда?
C-Сато-сан, остановись!
Не шевелись.
А то выстрелю!
Он не ограничивается маскировкой под человека.
Э?
Он может замаскироваться...
И под что-то, кроме человека?
Если предположить, что эта дверь является маской Люпена...
Извините.
Я просто подумал не снять ли с вас нервозность, что ли...
Также, поддержали бы мою шутку, что ли...
Уже пошел второй час.
Ничего не происходит.
Может быть, он сменил план ввиду сильной охраны?
Если он поставит цель, то обязательно украдет.
Это и есть Люпен III!
Если это так, то значит, Люпен находится уже внутри депозитария?
Ведь такое показывали в кино.
Например, история о краже с подкопом под самый сейф.
Внутри есть камера?
Понимаете, одна из составляющих аренды сейфа - это приватность.
На всякий случай давайте взглянем.
Кажется, повреждений нет.
Слава богу!
Может "Вишневый сапфир" уже того?
Ты хочешь сказать, что его уже украли?
Такое же невозможно!
У вас имеются оба ключа?
Да.
Я их получил от Эйшина-самы.
Есть.
"Вишневый сапфир" на месте.
Уже прошло три минуты с предполагаемого времени.
Может быть?
Может быть...
Часы у всех спешат на три минуты?
Сейчас ровно час.
О, это он проделал тогда!
Когда он притворился Такаги-куном и перевел часы на три минуты.
Правильно, правильно, прямо в точку!
Точно по расписанию!
Дедуля, он уже у меня.
Иногда очень важно иметь время в запасе.
Прощай, моя первая любовь!
Сломаешь, сломаешь, сломаешь, сломаешь...
Ты смотри, как всегда вовремя!
Тебя поймала кавай-чан.
Радуйся!
Как некрасиво, дедуля.
Ты воспользовался тем, что я не могу поднять руку на женщину.
Ну, а теперь переведем часы на три минуты назад.
13:02, Люпен III задержан при попытке воровства!
Как прекрасно!
Ты достойна большего, чем просто быть детективом!
Простите, что мешаю вам радоваться...
Да?
Если ты хоть шевельнёшься, я не буду стеснять себя в действиях.
Эй, Люпен, эта девушка страшна в гневе!
На обратной стороне ваших часов я прилепил наклейку серебряного цвета.
Она все ещё там?
Наклейка?
Есть-то, она есть, а что это?
Это сувенир от меня под названием бабах-наклейка.
Думаю, она лучше, чем простой электрошокер.
Прости, сестренка!
А это я верну.
Ха?!
Так я тебе и дал сбежать!
Ты серьезно, дедуля?
Тогда ещё добавки от меня.
Прости, сестренка, что я втянул тебя в это!
Ах, ты...
Дедуля...
Ты же не зомби все-таки!
Если ты продолжишь в том же духе, это будет опасно для сестренки.
Ну, пока!
Л-Л-Люпен!
"Страшно-то" как!
Здесь Люпен!
Он в депозитарии!
Посторонним вход воспрещен!
Он принял личность инспектора Зенигаты!
Здесь Люпен!
Держите его!
Он назвался...
Вперед, вперед!
Правильно-правильно, входите-входите!
Болваны, это не я!
Ай!
Больно же, больно!
В банке находится Люпен.
Пятый Люпен...
Вот Люпен!
Вот этот настоящий!
Ах, этот!
Мы поймали третьего Люпена.
Вот четвертый Люпен.
Ещё один появился перед табачным магазином.
Возможно, он ненастоящий.
Говорю же, мы телевизионщики!
Не снимается!
Командный штаб, а есть ли способ узнать, который из них настоящий?
В парке Бейка появился ещё один Люпен.
Он приставучий!
От северного выхода станции Бейка мы следуем за одной группой.
Больше не осталось масок!
Люпен вошел на улицу Бейка!
Прошу выслать людей к южному выходу.
Простите, что мешаю вашей покупке!
Как идет торговля?
Потрошишь?
Что?
Я о рыбе.
Кальмар...
Осьминог...
Чернила...
Да, бабушка, страшные нынче времена.
Не подходите, это опасно!
Какой добренький!
В следующий раз тебе нужно встретиться с моим внуком...
Я запутаю планы!
Черт!
Все как один попались на его уловки!
Что же нам делать?
Может больше людей?
Наоборот.
Отпусти всех.
А?
Его уже больше здесь нет.
В-Вы куда?
У меня часы сгорели.
А они так мне нравились...
Что?
Мы не наблюдаем Люпена.
Он исчез!
Настоящий вор должен уметь делать ноги!
Мне так нравятся "догоняшки".
Эй-эй!
Если он не планировал использовать ни машину, ни вертолет, остается только...
станция Бейка!
Но станция может быть быстро оцеплена.
Расстояние между банком и станцией метро слишком большое.
И я тоже так думала до тех пор, пока не узнала о вентиляционном и ремонтном входе и выходе.
Ну ты даешь, сестренка!
Можно даже влюбиться!
Но на этот раз уж прости.
Это просто необходимо сделать.
П-Постой!
Когда полностью разрядишься, тогда и погуляем.
Далее по этому туннелю должно быть ответвление, совместное для метро и электростанции.
Что там?
Там человек!
К западу от станции Бейка примерно в ста метрах, кажется, человек на рельсах.
Вы в порядке, Сато-сан?
Такаги-кун!
Хорошо, что я успел вовремя!
Пожалуйста, не перестарайтесь.
Что за глупости ты говоришь?
Ведь кто-то же сам схлопотал от Люпена.
Да.
Простите.
Я был неосторожен.
Блин!
Я больше ни на шаг от вас.
Неужели?
Что?
Наручники?
Ты же Люпен?!
Потому что Такаги-кун так себя не ведет!
Ах, ах! Меня раскрыли!
Эй...
Стой...
Подожди!
Люпен!~
Хм-м?
Что случилось?
А вам не послышался голос детектива Сато?
А?
Скорее всего, тебе показалось.
Прости, что я с отцом.
Да ничего!
Если бы он хотел встретиться с Эмилио, это было бы, конечно, жутко, но ведь он идет к менеджеру!
Он не может не поддаться её очарованию!
Вот мы и пришли, принцесса Ран-сама!
Отель "Цветущая сакура"
Да хватит меня так звать!
Знаешь, так приятно вспомнить.
Да ладно! Ведь не так много времени прошло с тех пор!
И правда.
Подожди, я сейчас позову руководителя.
Ты можешь его просто вызвать?
Я всем на удивление раскрыл покушение на убийство посредством яда королевы Веспании,..
знаменитый детектив Мори Когоро!
Дядя, вы что делаете?
Моя помощница позаботилась, чтобы назначили встречу.
Помощница?
Да что ты там творишь?
Ты думаешь, если прямо спросишь, так тебя сразу...
Не совсем так.
Эй, оставь это мне!
Детектив Мори, здесь не совсем подходящее место, поэтому прошу вас сюда!
Да, конечно.
Что за дела...
Что за дела?!
Что происходит?
Что вообще происходит?
Идемте.
Да ладно, что там!
Эй, подождите...
Ну и что, что Интерпол!
Ведь нарушение, оно и есть нарушение!
Кто бы он ни был, он должен компенсировать издержки за эвакуатор.
Потому что это очень важные поступления для казны.
Он мог бы и сам прийти.
Вот тебе вмятина!
Ключ находится внутри?
Под солнцезащитным козырьком.
Западница что ли!
Семпай!
Здесь на заднем сидении спит Такаги-сан!
Что? Почему?
Что вы там делаете?
Ммм...
Они вас ждут в конференц-зале.
Да-да, заставил вас ждать?
Простите, пожалуйста.
Как выйдете, пожалуйста, налево.
Ладно!
Вот это помещение!
О, давно здесь не был.
Разрешите войти!
Папа, ты хоть бы постучал!
Ну и как там?
Не-не, ничего особенного...
О, инспектор Ширатори!
Мори-кун?!
Инспектор, какими судьбами?
Здравствуйте.
Он там, он там?!
Мегуре-сан, что это за люди?
А не беспокойтесь, это...
Я детектив №1 в Японии, ваш Мори Когоро, синьорина!
А, да.
А-А-А!
Простите, пожалуйста!
А я - Мори Ран, его дочь.
А я помощница, Сузуки Соноко!
Зовите меня просто Соноко!
Что этот, что та...
Если здесь находятся инспектор Мегуре и К°, значит, швейцар, который знал дядю,..
подумал, что его вызвали на расследование, и по ошибке привел его сюда.
Эй, что-то случилось?
Это не имеет отношения к данному инциденту.
Инспектор Мегуре.
"Такаги цел, но "Вишневый сапфир"...
"Люпен"?!
Люпен!
Фуджико-чан!
Я беспокоился о тебе.
Тебе не сделали ничего плохого?
Нет, но было так страшно...
Повесили на твоей шее безвкусный ошейник.
У вас такой плохой вкус!
Давайте сразу же покончим с этим.
Передайте это Фуджико-кун.
Вы такой нетерпеливый.
Что не любите поговорить?
Перестаньте.
Вы же не думаете, что я сейчас выну пистолет?
Вы бы оценили ситуацию, хотя, что с вас взять?
Мне достаточно получить "Вишневый сапфир", а коробочка мне не нужна.
Ну что за дела?
А там ничего и не подложено?
Прости меня.
О, какая хитрая!
Скажи, хорошая же вещь?
Но это подделка.
И к тому же...
Конечно, это не хорошо, но я и тебе не могу отдать.
Так будет о'кей, да?
Сложите оружие.
"Вот молодец, Фуджико-чан"!
Хотелось бы тебя так похвалить, но на этот раз ты слабо подготовилась.
А?
Что не так?
Эта взрывчатка настоящая, как ни посмотри.
Не может быть!
Как это низко обманывать беззащитную девушку!
Если ты так сильно его хочешь, то вот!
Ну и? Что сделаешь?
Ты хочешь посмотреть, как моя голова от тела отделяется?
Кажется, у вас появились сомнения касательно моего хобби.
На этом посчитаем, что наша сделка состоялась.
После того, как я удостоверюсь в нашей безопасности, мы сразу же его разблокируем.
Конечно, если это будет подделка, то...
Не беспокойся, оно настоящее!
Или может быть, что там у тебя?
Надеюсь, ты не скажешь, что это тоже был тест?
Нет, на этом все.
Давай я тебе отдам тот фургон.
Также и пальто будет тебе подарком.
Спасибо.
Надеюсь, мы больше не встретимся.
А это промоутер, ответственный за турне по Японии, Лучиано Карневале-сан.
Очень приятно.
А потом...
Клаудия Берчи!
Я - менеджер Эмилио.
Я знаю!
Цель нашего визита...
Инспектор, вы уверены, что можете продолжать?
Хоть Мори-сан и выглядит так, но он человек, которому можно доверять.
"Выглядит так" - это было, конечно, лишним, но я думаю, смогу вам помочь.
Знаете, сегодня утром это пришло Эмилио по почте.
Это же...
Э-Это же...
Это же!
Что же там написано?
Вы так много набрали в себя воздуха, но не можете прочесть, да?
Это так по-старикански!
Это буквы, вырезанные из газет.
Итальянский?
"Отмени концерт вживую, в противном случае Эмилио умрет".
Не может быть!
Это угроза?
Так значит "умрет", говорите?
Кто прикасался к этому руками?
Я не трогал.
Эмилио и я трогали.
Если появятся отпечатки пальцев, кроме ваших, это будет означать, что они - отпечатки преступника.
Преступник, который оставляет отпечатки пальцев на письме с угрозой: нам, конечно, это будет в помощь...
Давайте отменим.
Мне это не нравится!
Нам надо всего лишь отменить концерт, да?
Успокойся, Эмилио!
Перестань говорить слово "отменить" с такой легкостью!
Уже потрачено большое количество средств для этого выступления в Японии.
Мы также потратились на внеплановый косметический ремонт на стадионе Тото!
И, конечно же, все билеты уже распроданы!
Ты должен понимать, что на этом этапе мы не можем отменить концерт.
Я прошу тебя Люпен!
Если ты не поможешь, то говорят, что это бабахнет!
Если ты меня любишь, возьмись за ту работу.
Хватит уже издеваться, почему бы просто не сказать: "За что боролась, на то и напоролась?"
Нет.
За что нужно поругать, так за следующее...
Уже не надо!
Я лучше попрошу Кида-саму!
А как же!
Ты действительно понимаешь?
А что?
В этом мире существует только один человек, который может защитить Фуджико-чан!
И кто же это?
Люпен.
Да, откидное!
Нельзя!
Почему?
Побыстрей делай ноги, в противном случае...
Если бы можно было перенестись в другой мир с тобой, это было бы классно!
Ах ты, ублюдок!
Что будет, если меня обмануть?
Я заставлю тебя пожалеть...
Фуджико-чан, верни мне одежду!
А стоило разблокировать ошейник?
Если бы мы убили ту женщину,..
мы стали бы целью преследования Люпена.
Сейчас не время.
Необходимо достать во имя нашей родины...
То, что Эмилио остановился в этой гостинице, не предавалось огласке.
Об этом знали только персонал концерта и некоторые работники гостиницы.
Но в то же время нельзя однозначно сказать, что преступник не из посторонних.
Потому что самые помешанные из фанов используют изощренные способы, чтобы узнать гостиницу.
Возможно предположить, что это шутка, но на всякий случай я выделю сотрудника в штатском.
И некоторое время будем наблюдать...
Я понял кто преступник!
Ч-Что, правда, Мори-кун?
Да.
Это угрозу отправил...
Люпен III!
Люпен?
Люпен?!
Ты серьезно, дядя?
Это тот мелкий воришка, который взбудоражил город за последние два дня.
Казалось бы, он так залихватски украл сокровище, а потом сразу же его выкинул.
Скорее всего, оно ему не понравилось.
Разве звонок, который только что был, не был чем-то...
вроде уведомления, что Люпеном было украдено настоящее сокровище, а Ширатори?
Что случилось дядя?
Ты сегодня прямо проявляешь чудеса дедукции!
Да, действительно только что был отчет, но разве он имеет какое-то отношение к угрозе?
Цель Люпена, который заполучил дорогущий драгоценный камень, посредством того, что приостановил концерт, это...
Это?
Клаудия-сан!
Тебе, которая находится в подавленном состоянии,..
он решил сразу, взяв быка за рога, подарить эту драгоценность.
Подарок?
Да, он пытается добиться тебя!
Это место очень опасно.
Поэтому вам необходимо ко мне домой!
Эмилио...
Не беспокойся.
Я не буду покидать свою комнату.
А я-то ещё не успела получить автограф!
Пошли домой, Соноко?
Сейчас не до этого.
Конан-кун и ты с нами.
Хорошо!
А дядя?
Если он в таком состоянии это невозможно...
Ну, да.
Как бы то ни было, давайте поставим охрану на этот этаж.
Наверное, можно не беспокоиться.
Потому как есть охранник, на которого можно положиться.
Какой проницательный малыш!
Я видел по телевизору.
Конан-кун!
Ладно.
Говорите есть охранник, на которого можно положиться?
Есть харизматичный инструктор, который, занимаясь только обучением солдат,..
увеличил в три раза военную мощь некой страны.
О, "папочка" крутой!
Разрешите откланяться!
Слушай, внизу же был магазин сладостей?!
Да, был, был!
Ты у нас остроглазая...
Покушаем малость и пойдем.
Да, хорошая идея.
Следующий этаж после фойе.
Конан-кун?
Эй, малышня, смотри у меня, оставлю я тебя тут!
Не оставляйте меня тут!
Ну, пойдемте теперь погуляем.
П-П...
Как же малыш так быстро вырос?
Соноко, это не так!
Случилось чудо!
Соноко!~
Эй, погоди...
Я сейчас бегу, в то время как Эмилио...
обнял меня за плечи!
Подожди, пожалуйста, постой!
Эй, остановись!
Прости...
Эй, Соноко, подумай хорошенько!
Перед этим, может, спросишь, не ушиблась ли я?
Нам нужно вернуться, в такое время нам нельзя выходить наружу!
Почему?
Как "почему"?
Ведь есть же письмо с угрозой!
А если с Эмилио случится что-то плохое?
Ведь ясно, что это не более чем шутка!
Как ты можешь так утверждать?
Ведь было написано, что "убью".
А я не видела!
Шутки в сторону...
Ведь ты же победила самого сильного охранника из королевства Веспания!
Не преувеличивай!
Как бы то ни было, в радиусе 10 км врага не наблюдается!
Соноко...
Туда...
Пойдемте туда!
Да!
С тобой куда угодно...
Ох, и попадет же нам!
Ты хочешь отравить чистые легкие?
Это место - единственное в отеле, где можно покурить и выпить, да?
Ага.
Привет, знаменитый сыщик!
Извините, уважаемый клиент, это место...
Я пришёл за папой.
Вот как?
Тогда что-нибудь вроде сока?
Ледяной кофе.
Одну минутку.
А что?
Ты же не думаешь, что ты единственный человек, кто пьет ледяной кофе?
Что ты задумал в нашем городе?
О, ты врубил мод Кудо Шиничи?
Извините за ожидание.
Если вы не против, попробуйте, пожалуйста, этот лимонный пирог.
О, спасибки!
Ха-ха-ха, тебе тоже не легко приходится!
Дурак!
У тебя есть привычка навешивать на всех ярлык дурака!
И ещё у тебя есть: "Мне нужно в туалет"!
Что это у тебя за блокнот такой?
Ха-ха-ха, такой молодой, а стул у тебя плохой!
Покажись доктору!
Ты же знаешь, что это не так!
Теперь-то ты понял?
Взрослые - они страшны.
Ты меня запугиваешь.
Не беспокойся.
Если ты не будешь совать свой нос, то ничего не случится.
Слушай...
У тебя в блокноте не написано, что если меня запугивать, то я из тех, кто ещё больше зажигается?!
О, как хлопотно!
Тогда я возьму себе пирог!
Ты назвал меня "папочкой"?
Ты только сейчас догнал?
Это я.
Что такое, сестрица Ран?
Эмилио отсутствует?
Ты с Эмилио?
Как это не с тобой?
Соноко тоже с нами.
Мы все ищем...
Он говорит, что вернется, после того как заберется.
Пожалуйста, папе...
Я одолжу на время?
Нельзя, ну же верни мне его...
Как вам там весело...
Ага, понял.
Твой телефон...
О, вкусно!
Кажется, они вместе с Эмилио?
Кажется, да.
И где они?
Не знаю...
В таком случае давай поговорим по-мужски?
Ну, я пошел!
Понял, понял!
Этот блокнот я рву на части.
Вот смотри!
Я его вот так...
"Папочка" просит прощения!
Как быстро!
Классно!
Правильно ли мы поступаем...
А что делал наш "охранник"?
Да что теперь говорить?
Давайте мы тоже поищем поблизости.
Инспектора уже разъехались?
Да.
Но тот детектив находится ещё здесь.
Он что пошел на поиски?
Да.
Какой бесполезный охранник!
Простите.
Ну, если у вас нет больше дел ко мне, то разрешите попрощаться с моей стороны.
Если что-то и есть, то где-то здесь.
Какой красивый закат!
Красавчик!
Ран, у тебя грозное лицо!
Больше не могу, все вокруг кажутся подозрительными...
Эй, давай вернемся назад!
Хоть и не думаю, но здесь тоже надо бы проверить.
Кто бы подумал, что он поменяет даже обувь!
Это я.
Действительно, в отеле камня нет.
Да.
Скорее всего, в оборудовании для концерта.
Что?
Как "что"?
Ты же говорил, что пойдешь к башне пораньше.
Ну, я надумал пойти туда вместе с "папочкой".
Обманщик!
А что, у "охранника" есть запасной ключ?
Я же ничего не украл, ты хочешь меня поймать?
Достаточно того, что у тебя есть пистолет.
Слушай, в честь дружбы отца с сыном, я тебе скажу одну вещь.
В этот раз нет совершенно ничего касающегося вас, поэтому оставь меня, пожалуйста, в покое!
Я не слышу ответа.
Не хочу.
Эй, сестричка...
Да.
Я слушаю тебя малыш.
А есть у вас итальянские газеты?
Прости, но в этом отеле нет других, кроме англоязычных.
Тебе сейчас надо?
Нет, не надо.
Спасибо большое!
Извини, но...
Что тебе, дорогой?
Я хочу пойти туда.
А, иди-иди.
Да.
Как будто у тебя нет срочных дел!
Что?
В каком смысле?
Касательно переполоха с Люпеном я знаю.
Был украден "Вишневый сапфир", который хранился в депозитарии банка Тото.
А что есть что-то связанное с этим сокровищем?
Да ничего особенного, что бы заслуживало внимания, но когда я задаю поиск, ничего не попадается.
Значит, Люпен даже сделал предварительное объявление.
Точно!
Это касается хозяина камня.
Угадал!
Наконец-то ты догнал Коджиму-куна и компанию.
В смысле "догнал"?
Эй-эй, они что снова за свое?!
Да, их понесло даже больше, чем обычно.
С самого утра они тщательно обыскивают пустые дома.
Также проверяют кусты и подвалы зданий.
Ты хочешь сказать, они ищут логово Люпена?
Если они найдут, то полицейские тогда зачем?
А вот и нашли.
Не может быть!
Хозяин "Вишневого сапфира" Вакагомо Эйшин.
Человек, которого можно использовать в подобных делах, работал на старом ремонтном заводике,..
где, оказывается, недавно поставили новые роллеты.
Эти ребята нашли даже такие факты?
И профессор тоже очень сильно увлекся!
Профессор...
Понимаешь, я была не в силах их остановить.
Это слишком опасно!
Пока я не прибуду, не разрешай им никуда уходить!
Блин...
После того как поймаем Люпена, давайте полетим на Гаваи!
Да!
Куда там...
Что?
Я забыл рассказать про свое дело.
Менеджер Эмилио и промоутер...
Да.
Поняла.
Я поищу.
Ну так?
И что ты...
Самодовольный эгоист.
А вот и она!
Плохи дела.
Может быть, он спустился раньше нас?
Значит, он прикинулся, что туда вошел.
Но потом я не спускала глаз.
Он с самого начала планировал исчезнуть...
Почему?
Я не знаю.
Как бы то ни было, давай искать.
Да.
Да-да, настоящий Эмилио.
Что?
Его же нет!
Я же говорю настоящий!
Эмилио был один?
Вы видели Эмилио?
А вы кто?
Я сотрудник "Японских туров".
Так значит взаправду настоящий!
"Что за кавайная девушка"!
Вогнал он меня в краску и мне пришлось отлучиться.
Во время работы?
Посетительница, подождите!
Туда нельзя!
Позовите охрану...
Ты опоздал.
Прости-прости!
Нужно купить билет.
На, держи.
О, какой добренький!
Не придирайся!
Что ты делаешь, Эмилио?
Ран-сан?
Нельзя тебе приходить в такое место.
Не шути так!
Не подходи!
Я хочу, чтобы ты мне объяснил, зачем все это?
Мне не нравятся концерты вживую.
Вот как?
Тебе все это приелось.
Я думаю это нормально иногда как следует отдохнуть.
Невозможно!
Пока я существую, концерт никогда не будет отменен.
Э-Это же глупо.
Не может существовать концерта, который важнее человеческой жизни!
Если они не могут отменить концерт, тогда я...
Я...
Во всяком случае, прошу тебя, вернись сюда!
Здесь только мы с тобой.
Из тех, кто поднимается в такое время.
Интересно, находятся ли они ещё до сих пор наверху?
У меня не было сообщения, что они возвращаются.
Скажи, "папочка", и в этом городе есть одно из ваших убежищ?
Слушай, ты, перестань думать, что если будешь спрашивать детским голосом, то получишь ответы на все вопросы.
Так значит есть!
С чего ты так решил!
Такое нельзя делать...
Прошу тебя, как следует...
Как следует расскажи мне свою историю!
Я...
Эмилио...
Хватайся за руку!
Ран-сан...
Я...
Всё в порядке.
Ты можешь там зацепиться ногой?
Да!
Ран...
Соноко...
Ты не должна так жалобно пищать!
Потому что Мори Ран, ты крутая!
Так, я сейчас потяну...
И раз...
Не получается!
Как опасно!
Соноко!
Ран!
Эй, старик, можешь его разбить?
Та, что свисает, это та девушка, да?
Да.
Толщина?
10 миллиметров в два слоя!
Размер дыры?
Чтобы я прошел!
Тогда двенадцать выстрелов.
Ран!
Не отпускай руку Эмилио!
В противном случае я тебя отшлепаю!
Кто ты такой, чтобы подвергать мою подругу опасности?
Какой же после этого ты красавчик?
Я тебя отшлепаю!
С-Соноко...
Сможешь пройти?
Да.
Прости, Соноко...
Как-то уже силы...
Ран!
Ран!!!
Сестренка Ран!
Малышня...
Конан-кун!
Спасибо, Конан-кун!
Молодец!
Молодец малыш!
Потом я тебя обниму...
Прошу меня от этого избавить!
Уважаемый посетитель, что вы делаете?!
Как это что делаю?
Ну, то, что называется "помощь людям".
Да я же говорю, ничего особенного, не волнуйтесь.
Ты не только себя, но и окружающих тебя людей подверг опасности.
Ты, правда, это понимаешь?
Подумай сам!
Вы нам поможете?
Нечего беспокоиться.
Отмена концерта невозможна.
Ну, я подумал, что ваша знаменитость доставляет слишком много проблем.
Факт попадания на глаза публике в странных ситуациях может негативно сказаться на нашей сделке.
Ты позвонил, чтобы сказать только это?
Как раз это и может породить лишний риск!
Итак, место и время мы не меняем.
Клаудия-сан тоже знает?
Да, знает.
Она сотрудничает, изначально зная об этом..
Что за секретная сделка?
По поводу чего?
Не знаю.
Когда мы выступаем на сцене, скорее всего, в это время они и...
Это началось после того, как человек по имени Лучиано стал вашим промоутером?
Да.
Именно после этого все и поменялось.
И музыка, и концертная площадка, также отношение телевизионных студий.
Хотя раньше они не хотели даже прослушать демопленку.
Но самые большие изменения произошли с Клаудией.
Она была необычайно жизнерадостной и любила мои песни больше всех.
Так ты, значит, надеялся, что если концерта не будет, то не состоится и сделка?
Мне на самом деле очень жаль!
Я изначально не хотел спрыгивать с башни.
Это моя вина, что я неверно все поняла.
Прости меня за мою глупость.
Я понял, что ты проявила искренность для меня.
А, прости.
Я ещё не успел тебе это вернуть.
И правда.
Папа.
Да.
Да, я знаю...
Вот, а сейчас мы вместе.
Хватит уже повышать голос!
Слушай, посмотри на этот клочок.
Это валялось у тебя в комнате.
Что? Это в моей комнате?
Может, хватит уже скрывать?
В той гостинице нет итальянских газет.
Также Клаудия-сан без труда поняла происхождение той угрозы.
Это означает, что эта буква "К" не оторвалась.
Да, это так.
Если бы она оторвалась, когда открывали конверт, то все об этом бы уже знали.
Также на столе остались маленькие бороздки, ты ведь использовал нож для бумаги?
В Италии обычно не используют букву алфавита "К".
А нельзя ли забыть об этом доказательстве?!
В хороших отелях мусор сразу не выкидывают.
Когда вернешься, нужно побыстрее спрятать нож и газету.
А там ещё и клей есть...
Не стоит недооценивать японскую полицию!
Также, если вспомнить о том, что было на башне, кто же ты на самом деле...
Эдогава Конан.
Детектив!
То, что он только что сказал, кажется, его коронная фраза?
Возможно, мне стоит перенять такое.
Ты такой необычный!
Множество фанов тебя ждет.
Проведи концерт удачно.
А сделку их я никак не допущу!
И обязательно поймаю всех плохих ребят.
О, я вас так долго искал!
В такой ситуации нельзя ходить одному.
Как ты думаешь, насколько сильно я беспокоилась?!
Ты хоть понимаешь, скольким людям ты доставил неудобство?
Спасибо большое.
Я не знаю, как бы все обернулось, если бы Мори-сан не нашел их.
Перестаньте, пожалуйста!
Поиск людей это всего лишь основа основ.
Эмилио, если ты думаешь, что люди в мире простят тебе твои самовольные выходки, то...
Простите меня!
Возможно, пребывание в Японии так распустило меня.
Прости меня, Клаудия!
На этом концерте я докажу, что мои слова не пустой звук!
Этот концерт будет одним из лучших, Лучиано!
А теперь я пойду к персоналу.
Сценическое собрание намечено на завтра.
Думаю, мне необходимо извиниться перед людьми, которые были так взволнованы.
В-Верно.
Это было бы хорошо.
Мори-сан!
Интересно, какие такие волшебные слова вы сказали Эмилио?
Ну...
Про здравомыслие взрослых людей.
Это ваш покорный слуга.
Лучше тебе сменить то убежище.
Потому что есть опасность, что маленькие друзья того сопляка могут к тебе нагрянуть.
Как мне поступить в такой ситуации?
Они все отключили свои сотовые.
Они на месте?
Они все легли пораньше спать, чтобы подготовиться к завтру.
Профессор уже крепко спит.
Неужели...
Да, так и есть.
Он прямо на меня направил свой палец.
Неужели...
Да, так и есть.
Отвечай за свои действия!
Мы так долго восхищались!
Добро пожаловать в Японию!
Аюми очень тронута...
Простите за такой скромный подарок!
Возьмите, пожалуйста!
Это очень вкусно!
И "полезно"!
Не стесняйтесь!
Я не достоин такой доброты.
Готовы?
Все должно быть по плану!
Когда он уснет...
Мы его свяжем.
Крепко-накрепко!
А потом мы...
Спецвыпуск
Поимка Люпена
Даже инспектор Зенигата удивлен:
"Они меня обошли..."
Зенигата не может
скрыть своего удивления
Я вам налью чаю.
Уснули?
Да, ничего не заподозрив.
И почему мне приходится прятаться?
Ведь нельзя же пить то, что предлагают.
Вот тебе и команда детективов!
Давай-ка мы их обыщем.
Что и девочку тоже?
Э?!
Не произноси слова "раздевать"!
Фуджико-чан!
Конечно, очень жаль, но на этом все.
Благодаря вам наш "охранник" был уволен.
Что означает, нам нет больше необходимости быть вместе.
Ну, пока!
Ты так плохо поступаешь с моими друзьями!
Да, можешь продолжать в том же духе,..
но не думай, что тебе всякий раз будет удаваться провести!
Ведь ты же взрослый!
Вор!
Ах ты!
Как раскричался!
Ведь мое тело будет следовать инстинктам!
Посмотри, пожалуйста, здесь поступила информация о Лучиано.
Ты меня вообще слушаешь?!
Итальянская мафия?
Это информация из штаба.
В Японии она собирается заключить крупную сделку.
И там будет Люпен?
Скорее всего.
Слишком неоднозначные слова от инспектора Зенигаты.
Может, есть какая-то зацепка?
Все слишком запутанно.
Хочет ли он завладеть драгоценным камнем или помешать этой сделке?
Вы имеете в виду, что это на него не похоже?
Знаете, ведь эти люди не того типа, с кем он обычно имеет дело
А что есть определенный тип?
А как у вас дела?
Наше расследование завершилось, и теперь в нас нет необходимости.
Нет необходимости?
Они не собираются подавать какое-либо заявление.
С самого начала это было как-то странно.
Зачем тот, кто собирается провернуть большую сделку, будет вызывать полицейских?
Возможно, среди них есть тот, кто хочет помешать.
Давайте расследуем это.
Что это за игрушки такие?
Почему в их карманах подобные вещи, и все как на подбор крутые!
Это проделки какого-то гения, который их на это надоумил.
Давать в руки малышне такое может только ненормальный взрослый человек!
Кстати, Фуджико-чан, а что ты там делаешь?
Ты планируешь убежать под покровом ночи?
Как что?
Я собираюсь их раздавить.
Она слишком легко говорит такие страшные вещи!
Делать это одной, это же опасно!
А кто сказал, что одной?
Неужели собираешься друзей привлечь?
Уже привлекла.
Откуда друг?
Отовсюду!
Значит это мировая война!
Не беспокойтесь, я не буду вам мешать, к тому же я сказала своим друзьям,..
чтобы они не использовали другого оружия, кроме обычного.
Каким же образом мы, по-твоему, не должны беспокоиться?
Может быть, ты провела своё собственное расследование?
Так я же говорю, что я не буду вам мешать!
Фуджико-чан!
Загрузи этих ребят в машину.
Я подброшу их до дома.
Что?
Ты куда-то уходишь?
Ты думаешь, что я могу пользоваться таким грязным убежищем?
Я просто пришла забрать оружие!
Давай на этом остановимся.
Я перехвачу добычу, как ты советуешь.
Во время концерта?
Да.
Когда я поставлю в известность Зенигату и полицейское управление, ты умоешь руки.
Работа детектива на этом заканчивается.
Это тебе второе предупреждение.
А третьего не будет.
Я сказал, что не допущу сделки.
Я твердо это пообещал!
Передай эти слова Люпену!
Профессор Агаса
Добрый вечер!
Минэ Фуджико!
Что же делать с этими ребятами?
Если оставить их на улице, они же могут простудиться, так?
Я хотела бы, чтобы ты их забрала...
Но ты можешь пообещать, что пойдешь вместе со мной?
1. Эмилио - концертный тур
по Японии.
2. Украден рудный камень
из королевства Веспания?
Певец от бога Эмилио Валетти!
Наконец-то завтра мы сможем услышать его голос!
О'кей, снято!
А теперь мы будем брать интервью у фанов, которые всю ночь простояли в очереди.
Кто бы подумал, что местом сделки будет подобное место, где соберется так много народу!
Хорошо продумали, однако.
Когда начнется концерт, взгляды всех будут прикованы к сцене.
Лучиано также активно вмешивался в дела перестройки стадиона.
В раздевалке группы сопровождения под полом сцены будет организован штаб.
Во время представления туда никто не будет заглядывать.
А камеры наблюдения под контролем?
Уже.
Вы понимаете, какие опасные вещи вы делали?
Д-Да.
Если бы это было не снотворное, то вас в этом мире уже не было бы!
Это случилось, потому что вы меня оставили!
Профессор!
Простите меня...
Я как-нибудь позабочусь о Хайбаре.
Ладно...
Всем запрещается выходить наружу!
Да!
Как и планировалось, да?
Не позволим нам помешать!
Надеюсь, что Хайбара успешно внедрилась!
Интересно, потом Конан-кун удивится?
Когда будет сообщение от Ай-кун, тогда и уедем...
Да!
Блин...
Да?
Да, все в порядке.
Почему-то очень приятно.
Да.
Им я не буду сообщать настоящее место.
Прости.
Они не из тех, кто слушается.
Что?
А, это тот пацан?!
Дай-ка, дай мне трубку!
Давно не виделись, с той встречи на подводной лодке!
Он выключил!
Почему?
Может быть он не хочет вспоминать?
Да что ты говоришь!
Я не делала ничего плохого!
Что ты делаешь?
Какая миленькая!
Что даже сиськи стали маленькими?
Или они такими и были, когда ты ещё была "Шерри"?
Конечно нет!
На самом деле они были примерно вот...
Нельзя!
Поддаваться на её уловки.
Слушай, может быть, мы объединимся и доведем до ума тот...
апотоксин, который будет идеальным в твоем понимании?
И что ты собираешься делать, если мы доведем его до ума?
Конечно, я для начала использую его на себе, чтобы стать моложе!
Вечная молодость является мечтой всех женщин!
Будет так продаваться, что мы страшно разбогатеем!
Не заставляй меня разочаровываться.
Э?
Я разрабатывала не подобный "препарат мечты".
Ведь раньше же ты была не такой?
Разве ты не была никогда не оглядывающейся женщиной-воровкой, которая следуя своим желаниям,..
использовала оружие женственности, чтобы манипулировать мужчинами всего мира,..
и бежала изо всех сил, чтобы только лишь заполучить то, на что нацелилась.
Если женщина будет зацикливаться на молодости, не это ли будет означать конец?
Минэ Фуджико-сан!
Да.
Здесь меньше!
А там голова больше!
Понял.
О, как хорошо!
Персонал сегодня работает слаженнее, чем всегда.
Все очень удивлены желанием Эмилио выложиться на все 100%.
Да.
После Японии мы вернемся в Европу.
У нас также запланированы маленькие каникулы.
Сделку вы будете проводить в этой комнате?
А что такое?
Неужели ты заинтересовалась?
Или у тебя навязчивая идея торжества справедливости?
Мори-сан!
Простите, что пришлось попросить занятого детектива.
Нет.
Я выбираю работу, исходя из своего чувства ценности.
Наконец-то завтра, из-за этого нас ждет бессонная ночь.
Ну, раз уж мы дошли до этого этапа, моя работа на этом завершена.
Я просто выпью саке и предамся сну.
И это из-за того, что у меня есть надежный телохранитель.
Да, положитесь на меня!
А Клаудию-сан...
Клау...
А, нет-нет!
Эмилио-куна я как следует защищу.
Клаудия-сан?
А, Ран-сан...
Вы конечно волнуетесь?
Да.
Пока посетители не заполнят эти места, я не обрету спокойствия.
Даже несмотря на то, что все билеты распроданы?
И сейчас я вижу сон, как будто бы из зрителей никого, а я бегаю туда-сюда.
Вы бегаете?
Я бегаю и сажусь на разные места, и делаю вид, что я посетитель.
Возможно, это потому что я думаю, что Эмилио не должен узнать о том, что зал пустой.
Но это же всего лишь сон!
Это было на самом деле.
Посмотри, на места раскладывают анкеты и объявления о следующем концерте.
Это была моя работа.
Были также сцены, где число зрителей не превышало и тридцати человек.
Вам было настолько сложно?
Да, ещё как!
Ведь у нас не было денег.
Паршивое чувство собственного бессилия из-за того, что я ничего не могла сделать для Эмилио.
Клаудия-сан...
Только для
участников
Бар "Оружие"
Открыто
Добро пожаловать!
Здесь все как в былые времена!
Я собрал все, что ты просил.
Нашелся ли чистый ствол?
Я также сделал заказ для рукоятки и пружины спускового крючка.
Оно стало легче.
И ваша работа все также хороша.
Деньги в том кейсе.
Что до денег, то лучше после того, как поговоришь с тем посетителем в конце бара.
Понятно.
Вот почему я ничего не почувствовал.
Я не приведение.
Кто бы подумал, что ты ещё в Японии?
Ведь ты же получил свой сапфир?
Вот это и есть Кинг, обо всем знаешь!
Независимо от моих информаторов, о любых действиях Люпена трубят СМИ.
Ну и?
Почему ты здесь?
Вот билет первого класса до Наполи.
Не вернешься ли ты с этим рейсом домой?
Это что реалити-шоу?
Да нет здесь камер.
Пожалуйста, отстранись от работы с Лучиано.
Я понимаю, что нельзя так делать,..
но на этот раз дельце не выгорит, тем более я не хочу портить с тобой отношения.
Женщина?
Пацан.
Ты что попал?
Это не совсем так, как ты думаешь.
Даже если бы ты и угадывал, слово "попал" не совсем к месту.
Конечно, это не бесплатно.
Что за дела?
Вот настоящая фотка Окино Йоко.
Ч-Чт...
И к ней стыдливое фото Фуджико-чан!
Заметано.
Ну, вот и начнем!
Я в туалет!
Я тоже чуть-чуть отлучусь.
Подойди ближе...
Я буду охранять у входа на сцену.
Таким образом, я осталась одна!
Будь сейчас здесь...
Вот так - хорошо...
Я заберу тебя в страну чудес!
Любимая, споем-ка унисоном вместе.
В ладоши хлопай до рассвета!
Куда не занесет судьба, а связь прочна!
Мы кружим в танце, мы будем вместе...
Даже в далеком будущем, и так навсегда.
Не только Люпена, но и Лучиано не видно.
Неважно, как далеко, я чувствую близость!
Мы в последний раз зафиксировали Лучиано...
Здесь.
Это было 30 минут назад.
А что здесь?
Это дверь, ведущая на стоянку.
Всю жизнь свою сокровище свое искав,
Но мы так и не увидели автомобиля, который бы выезжал со стоянки.
Посмотрите сюда.
Дорогу на стоянку удлинили!
Когда запел, никто не стал меня и слушать!
Что это?
Видимо был перекрыт для непредвиденного случая.
Этого подрядчика мы ранее проверяли.
В твоих глазах я вижу первые лучи...
В конце концов, найду и покажу тебе я их...
Вы её видели?
Мы не видели, даже как она выходила со стоянки.
Тогда мы проиграли.
Он едет по тротуару обычной дороги.
Подожди, а как насчет камеры, что снимает стоянку снаружи?
То место...
Не видно.
Твоя машина лишь чуть-чуть в поле обзора.
Если посмотреть запись, то можно будет узнать, куда он ушел.
В этот промежуток времени машины, которые проезжали...
Это же...
К-Конан-кун!
Что?
Не отвечает.
Тот пацан всегда так поступает?
На этот раз даже больше, чем всегда.
Или это только мне так кажется?
Вы куда?
Продолжайте использовать достижения техники,..
а я пойду, полагаясь на чутье.
Я заберу тебя в страну чудес!
Любимая, споем-ка унисоном вместе.
Так ты уже знала?
В ладоши хлопай до рассвета!
Эмилио верил в тебя.
Поэтому он не хотел, чтобы Клаудия-сан продолжала делать плохие вещи.
Куда не занесет судьба, а связь прочна!
Мы кружим в танце, мы будем вместе...~
Так...
Дайкон - 20 штук, капуста - 1 коробка,..
к тому же сломали кассовый аппарат.
Да-да!
Какое у вас дело к глупому человеку Такаги, который допустил ошибку при поимке Люпена,..
поэтому его сняли с расследования и заставили сидеть и разбирать счета для возмещения ущерба от той заварушки?
И я написал уже письменное извинение.
Что вы говорите?
Ну как, нашелся детектив Такаги?
А, так это вы!
Что случилось?
Пришли ещё счета...
Прости, оставляю все на тебя!
Постой, ты не можешь всё так бросить!
Да, в такой ситуации детектив Такаги самое то!
Потому что он поведётся, да?
Ай-чан, как не хорошо!
Почему она указала не верное место?
Возможно, её припугнули, поэтому ей пришлось указать ложное место.
Давайте побыстрей спасем!
Конан-кун говорил, что что-нибудь, да и сделает!
Для начала нам нужно объединиться с детективом Такаги.
Давайте всех плохих ребят поймаем!
Да!
Что тебе?
Свободно пользуешься чужим компьютером и такое говоришь?
Приподносишь ложную информацию своим друзьям?
Понятное дело, что я не хочу их подставлять.
Хочешь сказать предавать твой конёк?
Так, как ты предала "Организацию", в которой раньше состояла.
Но не принимай, пожалуйста, близко к сердцу,..
потому что предательство - аксессуар женщины.
Уходишь?
Ты свободна.
А женщина-воровка, которая манипулирует мужчинами по мановению пальца,..
не может простить мужчину, что её обманул.
Хочешь пойти со мной?
Ведь это очень опасно!
Бывший район
технического обслуживания Ханэда
Кажется, это в первый раз, как мы с вами встречаемся.
Здравствуйте, мистер Лучиано.
Меня зовут Алан Смитти.
Алан Смитти?
Значит, это другая сторона сделки?
Лучиано один раз так назвал его.
Они не говорили про место сделки?
До этого Лучиано ни разу никому его не раскрывал.
Понятно.
Значит как запчасти в этот аэропорт.
Что означает, что оно ещё не в стране.
Ну, сколько бы они не расследовали, они не докопаются до этого.
Это...
Клавишная панель?!
То, что тебе надо...
Это вот это.
Его ведь можно обработать по-разному?
Ну, в таком случае я тоже принес то, что обещал.
Это "Вишневый сапфир", который я обещал.
Сапфир?
Что это?
Что за шутки?
Что ты говоришь?
Я сделаю вид, что не знаю про ваши проделки, поэтому не создавайте мне лишней работы.
Что?
Я же вроде говорил, что если мы встретимся снова, то я тебя поймаю.
"Папочка" же тебе настойчиво говорил, что ты должен перестать детективничать?
Блин...
Ах ты, предатель!
Ты же сам меня выгнал.
Даю тебе специальный последний шанс.
Если ты сейчас отступишь, то я сделаю вид, что ничего не было.
Дурак!
Я не могу это оставить так.
Ты же ещё ни разу не стрелял?
Как не повезло.
Меня обучали стрелять на полигоне на Гаваях.
Ах ты, ублюдок, ты обманул!
Что это за камень?
Кажется, нас использовали втёмную.
Знаешь ли ты Кейна Геджидаса?
Кейн?
Кто это такой?
Я не знаю!
Это моя ошибка?
А, Кейн Геджидас!
Додумался, да, детектив-отаку?
К тому же ты точно вычислил это место.
Ты хочешь узнать как?
Потом.
Неважно, зачистить их.
Вот сейчас самое интересное место!
Секретный меч: рикошетный смерч!
Гоемон, ты удваиваешь опасность.
Не зрелый.
Не время сейчас заниматься самокритикой!
Не стойте на пути!
Я порезал...
Бесполезные вещи!
Ты выбрал цель неправильно.
Люпен, я тебя поймаю!
Тормоз не работает...
Не шевелись!
Иначе тебе конец!
Там ещё кто-то был?
О, не зря ты зовешься Джигеном!
Твои навыки возросли!
Это не я.
Также, как и не ваш покорный слуга.
Вот как?
Тогда кто?
Застыл!
Ты мой, Люпен.
Я - Джоди Старлинг из ФБР.
Извини, придется арестовать твою персону.
Стрельба в Ханэда?
Если говорить о старом районе обслуживания, это также район стоянки частных самолетов.
Т.е. они планируют сразу же быстренько взлететь?
В районе "Эй-Би-Си" все чисто.
О'кей!
Наш противник - достойный противник, мы не должны расслабляться.
И почему даже ФБР здесь?
Это я позвал.
Как же мне в одиночку да в такое место без запасного плана?
Черт...
Не взять на прицел.
Специально закрывается.
Мы тоже в Японии чувствуем себя достаточно вольготно.
Поэтому поймать тебя, находящегося в международном розыске,..
и вернуть в качестве ответного подарка японской полиции было бы неплохой идеей, подумали мы.
Джоди-кун...
Свяжи его!
Есть!
Не рыпайся.
Ладно!
Подожди!
Не стоит к нему так бездумно прикасаться.
Потому как неизвестно, чем он там обернул свое тело.
Этот паршивый сопляк...
Руки за голову и на колени.
Да-да!
Для начала его нужно усыпить.
Чтобы наверняка.
Вот ведь противный мальчишка!
Ах ты!
Остановись!
Если думаешь меня застрелить, застрели, но...
даже если ты прострелишь мою голову, я нажму на этот крючок.
Может быть, ты вернешь нам кейс?
Пожалуйста.
Всем не предпринимать никаких действий.
Не могли бы вы, по возможности, отойти от меня подальше?
Не заставляй меня стрелять в мальчика!
Я понял, давай тогда по-взрослому.
Разве это не шанс, сопляк?
Алан-сан, а обещанные деньги?
Мы же планировали обменять на деньги?
Пилот на связи?
Да.
Запускай двигатель, мы сразу же уходим.
Есть!
Держи кейс.
Деньги находятся внутри.
Машину сюда.
Да.
Есть!
Сато на связи.
Через три минуты мы будем на месте.
Скажи, чтобы открыли ворота.
Ч-Что ты делаешь Такаги-кун?
Блин, какая досада.
Не уступайте профессор!
Они же нас сейчас обгонят!
Ведь с нами же едет детектив Такаги!
Вот и ладно!
Нет, это плохо кончится...
Гражданские, уступите дорогу!
А у вас есть машина?
Ты думаешь, что если бы мы приехали на машине, смогли бы мы подкрасться незаметно?
Я вызвал вертолет.
Они же уйдут.
Мы же на мушке!
Опусти пистолет, они не будут стрелять.
Выводи самолет, а потом сразу же взлетай.
А на диспетчеров не обращай внимания.
Эх, "Альфа Ромео"-чан...
Ну и что ты будешь делать?
Поедешь и будешь преследовать?
Как "что делать"?
Люпен!
Фуджико-чан!
Кто это?
Минэ Фуджико.
Бюст - 99, талия - 55, бедра - 88.
Она тоже находится в международном розыске.
Что уже конец?
Да какой там, сейчас начнется самое интересное!
Люпен и ФБР...
Они отступились из-за тебя.
Мальчик, ты кто такой вообще?
И почему это я за рулем?
Может, ты тогда стрелять будешь?
Не волнуйся, это быстро закончится!
П-Подожди, Фуджико-чан!
Там же сопляк!
Да не важно.
Если ты выстрелишь, я выверну руль и разобью нас.
Тогда, может быть, расскажешь секрет того препарата?
Ладно.
Тогда этого не надо.
Выкинула?!
А использую это.
Ну-ка поднажми!
Видимо на скорость выше.
Ого!
Может быть Шерри-чан...
Мой мотоцикл тоже был "Харлей", нельзя?
Не спускайте глаз с этого малыша.
Есть!
А теперь ок.
Взлетай.
Они начинают верещать.
"GB27", немедленно остановитесь!
Есть самолет, который идет на посадку!
"JNA301", прекратить приземление!
"GB27"!
Неужели ты хочешь...
Даже если придется таранить, я остановлю.
И чего я сел?
На связи "V1".
Взлетаем.
Итак, взлетаем...
Штурвал на себя.
Штурвал на себя!
Пилот "JNA", как слышно?
Приземляйся, а я сманеврирую.
Вызовите скорую на старую станцию обслуживания.
Есть много раненых.
Почему нас не впускают?
Видно не получится...
У нас здесь детектив!
Послушай, не так громко.
Такаги, не виляй!
Слава богу!
С Ай-чан все хорошо!
Давайте покажем им полицейский значок!
А Конан-кун, он на чем летит?
Ох, как больно, кто так управляет?!
Ещё чуть-чуть и я бы разозлился!
Что?
Ну ты даешь, малыш!
Ты поспешил и наделал дел, о чем ты только думаешь?
А в чем дело?
Не прикидывайся!
При такой сильной перестрелке и ни одного трупа?
Должно быть это ты расставил агентов ФБР?
Постоянно обдумывая баланс сил, чтобы не было смертельных ранений.
Ох, как хлопотно!
Если бы ты позволил им друг друга перестрелять, то сейчас все бы уже устаканилось.
Ты как раз это и планировал?
А как все гладко шло!
Может быть, последнее дело тоже оставишь мне?
Если что-то пойдет не по плану, ты уж не обижайся!
Наконец-то вы заполучили камень, шеф.
Да.
Можно теперь побороться и с республикой Джирамба...
Что за каменная башка!
Дурак!
Смирись.
Это его судьба.
Он, наверное, не думал, что все так обернется?
О'кей, уже чувствуется запах моря.
Было бы неудивительно, если бы мы разбились.
Нужно сказать спасибо командиру самолета.
Хорошо, что ты сдюжил в такой ситуации!
Давай я тебя заменю?
Дроссельный клапан в порядке.
Штурвал дается с трудом.
А, понятно.
Малыш!
Давление масла - 0.
В этом самолете есть система аэродинамического спуска?
Я удивлен...
Кто ты такой на самом деле?
Тебе не стоит разговаривать.
Он...
Кудо Шиничи.
Детектив-старшеклассник!
Старшеклассник?
Значит у тебя ещё много чего впереди.
В моей стране много молодых...
Соседняя страна относится к его стране как к колонии, используя подавляющую военную мощь.
А как зовут на самом деле этого человека?
Если его зовут Алан Смитти, то это же поддельное имя...
Да ладно тебе.
Пусть он останется Аланом Смитти.
Приказ сбить?
Это требование посла страны Джирамба!
Я же говорю, с ними находится мальчик!
Соедините меня с офицером управления Мацумото!
Мы полетим до Хатидзёдзимы.
А как насчет того, чтобы вернуться в Ханэду и сдаться, тем более что там как раз есть сотрудники ФБР?
Что за чушь ты мелишь?
Если ты выстрелишь, то мы упадем.
Я могу и сам вести самолет!
Ты не блефуешь?
Даже мне, нацепившему ремни безопасности, дается это с трудом, а тебе и подавно!
Побыстрей почини радар и связь.
Да-да...
Когда я починю, ты собираешься отчитаться перед Веспанией?
О, какие интересные вещи ты говоришь!
Когда ты об этом догадался?
Достаточно давно, что в сделке участвует руда из Веспании.
В гостинице Джиген Дайске держал в руках биолокационные трубки.
Ведь он же этими трубками пытался найти руду из Веспании?
Он мне как-то показывал такое в Веспании.
И чем он только занимается?
Ведь это же ещё не причина, чтобы решить, что это была руда из Веспании?
Когда открыли кейс, ты же пытался уточнить, настоящая ли она или нет.
Кто? Как?
Джиген Дайске направлял микроволновую пушку.
Несмотря на то, что луч был слабый, свет всё же погас.
Может, ты хочешь услышать с самого начала?
Можно и послушать, потому как, возможно, это будет твоим последним предположением.
Это не совсем то, что можно назвать "предположением".
Такое и ребенку понятно!
Вакагомо Эйшин, который оставил в банке "Вишневый сапфир".
И еще во время той сделки...
Знаешь ли ты Кейна Геджидаса?
Кейн?
Кто это такой?
Вакагомо Эйшин - это Ишикава Гоемон, а Кейн Геджидас - это анаграмма Джигена Дайске.
А что нельзя было придумать что-то более креативное?
Вакагомо Эйшина разоблачили "Молодые детективы"!
Из-за этого они настолько уверились в себе, что даже пошли устраивать облаву в убежище.
Как ты нелестно отзываешься.
Джиген и Гоемон так упорно над этим думали...
Если это так, то получится, что ты специально украл "Вишневый сапфир", который сдал на хранение Гоемон.
К тому же Джиген Дайске, который прикинулся Кейном Геджидасом,..
при встрече с Аланом обозначил все тот же "Вишневый сапфир" предметом сделки.
И я предположил, что его может украсть только Люпен III!
Значит, изначально целью был не "Вишневый сапфир".
Ты сблизился с Аланом, который пытался заполучить веспанскую драгоценную руду, которую кто-то украл.
Ты установил, у кого он пытался купить эту руду, после этого ты хотел её переукрасть, чтобы вернуть.
Если "Вишневый сапфир" изначально был твоим, то в нем должен был быть передатчик.
И поймав его сигнал вот этим, я смог добраться до места происшествия.
Наверное, Минэ Фуджико стала твоей сообщницей, чтобы вернуть тот драгоценный камень.
То, что руду украли, об этом было написано в интернете.
1. Эмилио - концертный тур
по Японии.
2. Украден рудный камень
из королевства Веспания?
Ду-рак!
Ты думаешь, я буду перекрадывать камень, который не принесет мне и копейки?!
Но все же ты пытался его вернуть.
И вот вопрос всех вопросов: "Почему?"
А я почем знаю!
Хватит тебе говорить загадками!
Это потому, что это та самая руда из Веспании,..
ради которого рисковала жизнью сама предыдущая королева Сакура!
Скорее всего, взбалмошная дочка той королевы Сакуры попросила тебя этим заняться.
Если бы ты пораньше узнал, что эту руду украл Лучиано,..
то не было бы необходимости тебе приезжать в Японию и устраивать перестрелки.
Ну, понимаешь я слегка обленился,..
чтобы встретиться здесь с таким нахальным знаменитым детективом.
Как низко!
Вот и все.
Теперь можно использовать.
Спасибо!
Э?
Ведь бывает же так...
Как говорил один мой знакомый покойник: "Я слишком много знал…"
В этом мире очень важен имидж.
Если станет известно, что Люпен III помогает людям, то...
Эта шутка имеет смысл, когда предохранитель снят.
Прямо мороз по коже...
Я - "Орел-1", запрашиваю оперативный штаб.
Последняя высота 1027, прошу подтверждения.
Последнюю высоту подтверждаю.
Командный пункт ВВС
Разрешаю выстрел ракетой.
Повторяю.
Разрешаю выстрел ракетой!
Это государственный запрос Веспании?
Если мы не сможем вернуть...
Приемная короля в Королевстве Веспания
Если не сможете...
Мы должны уничтожить, до того как оно будет вывезено из Японии.
Ты должен был учесть, что все могло обернуться таким образом!
Ты есть то, что я не смог учесть!
Прикинулся Кидом и ожидал, что я не влезу?
Ты что не понимаешь прикида?
Летит!
Максимальные обороты!
Есть облучение!
Стреляй противоракетой!
На связи Джирамба!
Свяжитесь с "Орлом-1", который стреляет.
Цель выпустила противоракету.
Не попала.
Веспания и республика Джирамба...
Это требование обоих стран на использование AM10.
Есть!
А следующая тебе доставит проблем!
Уже нечем крыть.
Это "Вишневый сапфир"!
Я его сделал из обычного камня.
Это...
Неужели тот обычный камень - это...
Да, это камень, который носила Фуджико, и он тоже руда из Веспании!
Пропусти через камень электрический ток высокого напряжения!
Понял!
Не только как стэлс, но и если дать определенное напряжение, разрушает электронику.
Если такая вещь попадет в руки военизированной стране, то тогда всемирный...
Баланс сил будет нарушен!
Вот это?
Опасно!
Высокое напряжение!
Что там малыш?
Давай побыстрей!
Вот попал!
Взяли на мушку!
Поднимайся выше и резко вниз!
Вот в чем дело.
Держись малыш!
Ещё совсем чуть-чуть!
Шанс...
Сейчас!
Старт!
К-Контроль!
Что-то...
Задание отменяется!
"Орел-1", ты меня слышишь?
Задание отменятся!
В самолете есть гражданские!
Немедленно прекратить бой!
"Орел-1", есть!
Но...
Цель падает вместе с загадочными светящимися точками!
Лодка!
"Орел-1", подтверждаю наличие парашюта!
Квадрат 09-25, мы засекли парашют.
Нас заметили.
Они больше не будут стрелять.
Ну и?
Теперь выходят ВМС?
За ручку с ФБР!
Я не задумывал такую многоходовку!
Нет, тебе нельзя верить!
Падай, паршивец!
Хватит! Перестань, рука болит!
Падай же!
А ну перестань!
Ещё! Ещё! Ещё!~
Эмилио! Эмилио! Эмилио! Эмилио!~
Ты посмотрела?
Да, это было здорово.
Сможешь ли и впредь быть рядом и поддерживать?
Возвращайся.
Ведь твое место там.
Пошли?
Вот как?
Слава богу.
Инспектор, спасибо вам за то, что дали посмотреть до конца.
А что такого?
Что?
Э-Эх, у разбитого корыта.
Как же мне не нравятся такие концовки!
Как неприятно наблюдать.
Что за лыбящаяся морда!
А сам-то, не с таким же лицом?!
Когда ты делаешь что-то для кого-то, такое чувство...
будто бы вор подбирает ключики к дальней двери моей души, и мне становится щекотно!
Ха, дурачок!
Это подводная лодка...
А что у тебя плохие воспоминания?
Привет, как ты себя чувствуешь малыш?!
У тебя что, действительно что-то было?
Мне не нравятся узкие помещения.
Вы абсолютно правы.
Ты действительно проявил упорство.
Хайбара!
Ты тоже с ней?
Что за тон?
Если бы не я, ты бы уже обуглился в Ханэде.
Точно, если бы эта девочка не выслушала мою просьбу, то я бы выстрелила!
Просьба?
Что?
О чем это вы?
Эй, ты хочешь меня предать?
"Предательство - аксессуар женщины"!
Ведь так?
Ой!
ShinkaDan Translation Project
--------------------------
Трансляция 2011-2014гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Перевод лирики и
редакторские правки: Tami
Переведено специально
для озвучивания:
Nighteon'ом и Mai'ей
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
А также:
Правки с японского: An-chan
Перевод с кит. и английского: Raduga
Перевод с яп. и англ.: Yúcca
Перевод с английского: Mary
Перевод с английского: Archisus
Перевод с английского: Kelly Lark
Перевод с английского: Lady N
Перевод с английского: Dhuven
Перевод с английского: Язва
Перевод с английского: Jemma
Перевод с английского: Alice_M
Фансаб ShinkaDan
2011- 2014 гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Перевод с английского: Ume
Перевод с английского: Leto
Перевод с английского: Колобок
Перевод с английского: Renard
Правки с японского: Anten
Перевод с японского: Yuto
AMV-проекты: Tino4ka
Редакция: Shadowheg
Работа над мангой: LunameaDant
Помощь с рипами: Issila
Звукорежессура: Nighteon
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Авторы оригинала:
Аояма Госё и Манки Панч
ShinkaDan представляет:
Эмилио, прилетай ещё!
Спасибо, Эдогава Конан!
Несмотря на то, что было много всякого,..
у вас есть столько фанов, которые вас так поддерживают!
С вами же все будет хорошо?!
Интересно, Люпен и остальные, чем они сейчас заняты?
Кто знает...
Возможно, вновь нацелились на какое-то сокровище какой-то страны!
Я - вор!
Какие вы наивные!
Уж если оказался в Японии, не может же великий вор вернуться с пустыми руками!
Что это?
А где же драгоценность?
"Простите, я вас опередил"!
"Кайто Кид".
Попался, Люпен!
Не может быть!
Не уйдешь!
Это не я, поверь дедуль!
Да кто тебе поверит?!
Ну, смотри у меня Кид!
Устроил мне тут!
Люпен III
против
Кайто Кида
Победителем
буду я!
Самый большой поединок в истории между двумя ворами!
Лето 2020
Это шутка!
Конец