Кудо Синъити:
Дело о таинственной стене и черном лабрадоре
Ух ты!
Словно Хидэ!
Круто!
Так-c, а хотите увидеть мой особый удар «ножницами»?
Для вас это опасно, так что не пытайтесь повторять!
Эй, парень!
О, прости!
Честно говоря, я просто хотел спросить, не видел ли ты меня в этом парке три дня назад?
Примерно в 10:30.
Знаете, то был будний день, а в такое время в парке обычно не бывает школьников.
Вот и я был на уроках.
Понятно.
А как же иначе.
А почему?..
Благодарю.
Девушки, я хотел бы спросить вас про прошлый четверг...
Что это вообще было?
Семнадцать человек.
Стольким людям за час вы задали тот же вопрос, что и мне.
Похоже, у вас возникла какая-то проблема.
Если хотите, я могу помочь вам советом.
«Помочь советом»?
Ты ведь ученик средней школы?
Я не простой школьник.
Но еще и детектив.
«Детектив»?
Ну, разумеется, пока что только на словах.
А вот отец моей подруги детства и одноклассницы — настоящий частный детектив.
Хотя, как мне кажется, мои способности к рассуждениям могут оказаться лучше, чем у старика.
Но...
Например, вот те двое мужчин, часом, не из полиции?
В-верно!
Но как?!
Про молодого ничего сказать не могу,
а вот насчет того мужчины средних лет у меня есть предположения.
У него твердая стойка, возможно, он владеет боевыми искусствами.
Длинный плащ от дождя и ветра,
грязные, потертые ботинки
и пристальный взгляд, который не оставил вас ни на секунду.
Все говорит мне о том, что он детектив, и к тому же старой закалки.
Ну как?
Может, я смогу помочь вам?
Как тебя зовут?
Кудо Синъити.
Кудо-кун?
А меня Акимото Коити.
Я работаю в «Тото Сампо».
«Тото Сампо»?
Крупная компания.
На самом деле, сейчас меня подозревают в убийстве.
Преступление произошло...
В четверг, три дня назад, примерно в 10:30 утра.
Как ты узнал об этом?
Не волнуйтесь об этом.
Продолжайте, пожалуйста.
Моя бабушка, которая заботилась обо мне, когда я был маленьким,
была убита в своем доме в Камакуре.
Из ее шкафчика было украдено почти 2 млн иен.
Я слышал об этом деле.
Вроде бы у полиции две версии — обычный грабитель или знакомый с жертвой.
Да, и этот знакомый...
Есть какая-то причина, по которой полиция вас подозревает?
Я взял отгул в прошлый четверг специально для того, чтобы навестить ее.
Но в среду вечером мы с моим другом пили всю ночь, я напился вдрызг...
Будучи пьяным, я наткнулся на этот парк возле моего дома и отрубился возле тех зарослей.
Из-за этого простудился и решил отменить поездку к бабушке.
А сколько вы так проспали?
Кажется, до 10 утра или около часа.
Понятно.
Убийство произошло в 10:30, а Камакура в часе езды отсюда.
Значит, если мы сможем доказать, что вы были здесь, это подтвердит ваше алиби?
Именно.
Конечно же, вы все это рассказали и полиции?
Да!
Но когда я в первый раз давал показания, то все перепутал и сказал, что тогда был в своей квартире.
Я просто был в шоке.
Моя любимая бабушка, которую я часто навещал в детстве, была убита.
К тому же это произошло как раз в тот день, когда я собирался прийти проведать ее...
В ходе полицейского расследования сразу же выяснилось, что меня тогда не было в квартире.
Вспомнив, что я был тогда в этом парке, в панике поменял показания, но...
Но подозрения полиции на ваш счет только выросли?
Да.
После этого стало сложнее убедить их найти свидетелей.
К тому же этот парк в юрисдикции токийской полиции...
А эти два детектива из Камакуры.
Вот поэтому вы сами хотите доказать свою невиновность.
И весь день ищу очевидцев.
Я понял.
Для начала лучше искать свидетелей не в воскресенье, а в будние дни.
Потому что множество людей совершают прогулку или пробежку в одно и то же время в таком большом парке.
А лучше всего — прийти сюда в четверг, в такой же день, когда произошло преступление.
Да, ты прав.
Вы помните что-нибудь еще?
Кто-нибудь мог вас здесь видеть?
Я уже думал об этом, но все никак не могу никого вспомнить.
Может, кто-то пользовался стенами для отработки ударов в теннисе или футболе?
Тогда... никто...
А что насчет звуков?
Например...
Черный пес!
Точно!
Когда я уснул, мне почудилось, что слышу собачий лай, поэтому проснулся, выглянул
и увидел женщину, которая выгуливала черного пса по этой дорожке.
Вы запомнили ее лицо?
Нет, не запомнил.
Молодая?
Кажется, она была одета во все белое и у нее была белая шляпка.
А собака?
Вы не могли видеть ее за этой кирпичной стеной?
Да, я не мог видеть ее тело полностью, но...
Но видел ее голову и зад.
Значит, пес должен быть ростом порядка 50 см...
Должно быть, крупная порода.
Черный лабрадор
или гладкошерстный ретривер.
А может, даже доберман...
Тебе это поможет?
Этого достаточно.
Давайте встретимся завтра в десять утра.
Если нам повезет, мы встретим здесь ту женщину с собакой.
Но разве ты не должен быть в школе?
Ну, мои «уроки» здесь важнее для меня.
Ну, в общем, сегодня я свалю со второго урока.
Ну, если учитель тебя поймает, то я тут ни при чем.
Кстати, может, тот пес, которого он видел, — это Робин-кун?
«Робин-кун»?
По соседству с нами живет женщина, которая всегда гуляет с черным лабрадором.
Так как я люблю собак, я иногда разговариваю с ней, когда она с Робином-куном.
Она выходит каждое утро примерно в 9:30 и выгуливает его в парке Бэйка.
Серьезно?
Кто она? Где живет?
Ну я точно не знаю ее имени или адреса.
Но, кажется, их маршрут прогулки заканчивается как раз за этой стеной...
Правда? Отлично, сегодня мне везет...
Подожди, ты имеешь в виду не за стеной, а перед стеной.
Этот Акимото-сан был за этой стеной.
Она говорила, это было сзади.
Эта дорожка самая любимая у Робина-куна.
Да быть не может...
Стена должна была загородить ему обзор, и он не смог бы ничего увидеть.
О, точно.
Тогда в чем дело?..
Возможно, в тот день по случайности...
Знаю!
Этот Акимото, должно быть, ясновидящий!
Поэтому он мог видеть сквозь стену.
Да, да, он ясновидящий.
Что это за тон?!
Неужели ты меня за дуру держишь?
Да так, не держу.
Может, ты и не веришь во все это, но предвидение и телепатия вполне реальны!
Дуреха!
Если бы они существовали,
то преступления предотвращали бы еще до их совершения,
и мы бы жили в миролюбивом мире, в котором не нужны ни полиция, ни детективы.
Дура!
Хватит называть меня дурой!
Наш мир полон загадок, которые ты никогда не разгадаешь!
А вот и нет!
А вот и да!
Нет!
Эй, Кудо-кун выполз из класса!
Да кого волнует этот идиот?
Чего? Милые бранятся?..
Судзуки, замолчи!
Простите.
Почему крайняя всегда я?
Черный лабрадор?
Да.
Полагаю, что сегодня они должны пройти по этой дороге.
А пока не придут, давайте искать свидетелей вместе.
А ты уверен, что можешь пропускать свои уроки?
Я вернусь к третьему уроку.
Вместе с обедом у меня будет 45 минут.
Тот же парень, что и вчера.
Что будем делать?
Просто понаблюдаем.
Простите.
Можно вас кое о чем спросить?
Примерно в это время, в четверг, вы здесь проходили?
Да, была.
А может быть, вы видели этого мужчину?
Нет, не думаю, что видела его.
В чем дело?
Спрашивает, а не видели ли мы этого мужчину в прошлый четверг?
Ну...
А я видел.
И я!
Я тоже видел!
Вы уверены?
Я увидела бабочку.
Это бабочка!
Давайте я поймаю ее!
И я тоже!
Стоять!
Нет, не надо, мне ее жалко!
Он умер?
Он жив!
Слава богу!
Аюми-тян!
Гэнта-кун!
Мицухико-кун!
Где вы?
Вернитесь!
Хорошо!
Что скажете?
Это должно подтвердить алиби Акимото-сана.
Но одних показаний трехлеток...
Это верно.
Понятно.
Так что,
если я смогу подтвердить их рассказ показаниями владельцы черного лабрадора, которую видел Акимото-сан,
вы примите это в качестве его алиби?
Вы, наверное, слышали наш разговор.
Ладно, я подумаю об этом.
Спасибо вам, ребята.
А что такое «алиби»?
Это что-то про муравьев (ари).
Говорят же: «Спасибо (аригато), что есть десять муравьев (ари га то)», так?
Если бы меня еще видели воспитатели, а не только дети...
Но нам теперь есть от чего продолжать.
Все, что осталось, — это женщина с черным лабрадором.
К счастью, она скоро появится.
Это тот собачий лай!
Не может быть...
Пожалуйста, оставайтесь здесь!
Какой страшный ворон, да, малыш?
Простите, его зовут Робин?
Да, это мой Робин-тян.
А вы гуляли по другую сторону этой стены в прошлый четверг?
Примерно в это же самое время?
Нет.
Этот мальчик каждый день ходит только по этой дорожке.
А может быть, иногда вы отходите от намеченного маршрута?
Пожалуйста, вспомните.
Это было четыре дня назад, в четверг.
Говорю же тебе, это была вот эта дорожка.
Помнится, в прошлый четверг было довольно холодно, и Робин заметил ворона на стене, как и сегодня.
Поэтому у меня это хорошо отложилось в памяти.
Что здесь происходит?
Пес, которого слышал Акимото-сан, скорее всего, — Робин.
Но...
Если пса выгуливали только с этой стороны стены, Акимото-сан не мог его увидеть.
Этот Акимото, должно быть, ясновидящий!
Быть не может!
Не вижу никаких дыр или трещин.
Все-таки отсюда никак не увидеть ту дорожку...
Но как же так?
Кудо-кун, тебе пора возвращаться в школу.
Скоро начнется третий урок.
Подумаю об этом дома.
Увидимся завтра в то же время.
Вообще-то, я не думаю, что у меня получится уйти с работы.
Мой начальник и так плохо отнесся к тому, что меня допрашивала полиция.
Тогда я расследую все в одиночку.
У меня есть гордость детектива!
Покопон
Ветеринарная клиника
Средняя школа Тэйтан
С тех пор прошло четыре дня.
Я постоянно заглядывал в парк Бэйка.
Кажется, никто вас не видел.
Эта женщина уверена, что она была по другую сторону стены...
И я опросил владельцев всех собак, которые могли случайно оказаться в то время в парке.
Но не сумел ничего найти?
Да.
Ничего.
Не знаю, может ли это помочь, но...
когда я увидел черного пса, то принял его за собаку-поводыря.
«Собака-поводырь»?
Да.
Раньше я видел слепых, чьими поводырями были черные лабрадоры.
Не исключено, что это был дрессировщик.
Отлично.
Завтра я проверю и этот вариант.
А потом я вспомнила!
Ты в своем репертуаре.
О, Син-тян, вот ты где!
Да, по какой-то причине здесь я могу расслабиться и спокойно подумать...
Понятно.
Ну что?
Ты разгадал загадку дела о таинственной стене и черном лабрадоре?
Я весь сегодняшний день проверял центры, готовящие собак-поводырей.
Но все без толку.
Эй, Юсаку.
Может, дашь ему совет?
В парке Бэйка ты сможешь встретить самых разных людей, например...
Не надо!
Мне не нужна твоя помощь.
Я хочу решить эту задачу самостоятельно по мере возможностей.
Надо же, строит из себя взрослого, как мне это нравится!
Почему Акимото-сан, когда увидел черного пса, то принял его за собаку-поводыря?
Действительно, среди них есть немало черных лабрадоров.
Но это ли единственная причина?
Может, поиграешь на скрипке, чтобы развеяться?
Мой юный Холмс.
Сейчас настроения нет.
Кроме того, Холмс играл на скрипке не для того, чтобы найти выход из тупика,
а для того чтобы убить скуку между делами.
Папа, уж кому знать, как не тебе.
Как жаль!
Давненько я не слышала, как ты играешь на скрипке, Син-тян.
А если...
Я потратил весь вчерашний день и наконец-то нашел черного пса, которого видел Акимото-сан.
Правда?
Все-таки это была собака-поводырь?
Просто подождите и сами увидите.
Акимото-сан,
не могли бы вы лечь на траву, как в тот день?
И вы тоже, детектив.
И мне тоже?
Да, прошу вас.
Сейчас!
Поднимайтесь!
Футляр для гитары?
Именно.
На самом деле, так называемый черный пес — это футляр для гитары.
Будучи пьяным, вы могли принять футляр для гитары за черного лабрадора, которого вывели на прогулку.
А ручку футляра — за поводок собаки-поводыря.
И правда...
Я тоже на мгновенье подумал, что это собака...
Даже при том, что не был пьян или в полудреме.
Все потому, что я внушил вам, что появится черный лабрадор.
И к тому же Акимото-сан раньше видел здесь собаку-поводыря.
Поэтому в вашем сознании и перемешались эти две вещи.
Вдобавок ко всему силуэт футляра напоминает собаку.
Я вчера это проверил.
Задняя и передняя часть футляра для гитары, который она держала в руке, во время ходьбы двигалась вверх-вниз,
от чего казалось, что это голова и тело черного лабрадора на прогулке.
Значит, вот что случилось.
Понятно.
Могу я спросить вас еще раз:
«На прошлой неделе, в четверг, в 10:30, вы шли по этой дорожке?»
Да.
Обычно, я не хожу через парк, но тем утром почему-то пошла.
И тогда видела этого мужчину.
Таким образом мы подтвердили алиби Акимото-сана.
Да, похоже на то.
Это Гэндзияма.
Чего?
Понял, сейчас же вернусь.
Преступника арестовали.
По-видимому, это был грабитель-домушник.
Простите, что причинили вам столько неудобств.
Ничего...
Пойдем!
Так точно!
Ну, и я, наверное...
Огромное спасибо.
Вот и все.
Вы, должно быть, очень рады, что настоящего преступника арестовали.
Я твой должник.
Спасибо.
Не за что.
Я и сам многому научился.
Что ж,
до свидания.
Эй!
Когда-нибудь ты станешь великим детективом.
Нет, в этот раз отец первый понял...
Может, поиграешь на скрипке, чтобы развеяться?
Мой юный Холмс.
Так это не ты раскрыл эту тайну?
Да.
Но он великий детектив, которого я когда-нибудь превзойду.
Внимание!
Поклон!
Садитесь.
Едва успел...
Точно...
Осталась еще одна проблема.
Никакое это было не ясновидение.
Да кого это волнует?
Какая приятная песня.
Да.
И правда.
Ну, говори, как там оно?
Твое дело.
О, все дело в футляре для гитары.
Так закончилась наша недельная ссора с Ран весной на втором году средней школы.
Тогда я даже и представить себе не мог, что эта песня будет связана с крупным делом.
Релиз команды «RuMagician»
Перевод:  wquolz
Редактура:  Хвостик, powerwar
Оформление:  powerwar
QC: Hitsugaya936, finnik, sev_hakki
Лирика:  AlenFuns
Ты в эту комнату, скажи, зачем попал?
С тобою рядышком я буду здесь, покуда дождь холодный продолжит за окном лить.
На стороне твоей останусь навсегда.
Свои тревоги для меня ты пока что отложи… попробуй ненадолго забыть.
Столько секретов ждут разгадок, повсюду красное мелькает на черном.
Всем сердцем я хочу подняться вновь и продолжать свою борьбу.
Если тают снега, потечет вода ручьями.
Я неизбежно примирюсь с реальностью такой в моей судьбе.
Словно листок, что опал, летаешь, но ты упасть не спешишь пока.
Я наблюдать за тобой не устану, гони сомнения прочь от себя.