Перевод, тайминг, оформление: Smarter
Лирика:  Линхх
Мама!
Не подходи, Ран!
Сон...
Что? Сон, в котором меня подстрелили?
И поэтому ты ни свет ни заря позвонила?
Но я же беспокоюсь.
На адвокатов ведь много людей точат зуб, так?
Ты думаешь не о том, Ран.
В последнее время ты столько убийств повидала.
Неудивительно, что тебе снятся такие сны.
Но я рада, что ты в порядке.
Ах да!
В моем сне ты выглядела чуточку моложе.
Как грубо! Я все еще считаю себя молодой.
Это было грубо с моей стороны, прошу прощения.
Буду иметь в виду.
Тогда увидимся в 7 вечера.
Папа и Конан-кун ждут этого с нетерпением.
Интересно... Помнит ли она...
Конан-кун...
Ты чего... так рано встала?
Ничего особенного.
Прости, что разбудила.
А, сегодня же будет ужин с матерью Ран.
Как же я не хочу с ней видеться.
Четырнадцатая жертва
детектив
КОНАН
.
Я детектив-старшеклассник Кудо Шиничи.
Во время прогулки по парку развлечений вместе со своей подругой детства и одноклассницей Мори Ран
я стал свидетелем подозрительной сделки людей в черном.
Наблюдая за ходом сделки,
я не заметил, как сзади подкрался другой человек в черном.
Он дал мне какой-то наркотик, и, когда я очнулся...
Мое тело уменьшилось!
Если они узнают, что Кудо Шиничи еще жив,
близкие мне люди окажутся в опасности.
Следуя совету профессора Агасы скрыть мою настоящую личность,
я назвался "Эдогавой Конаном", когда Ран спросила, как меня зовут.
Чтобы собрать больше информации,
я решил пожить с Ран и ее отцом-детективом.
Да, этот старик - отец Ран,
ныне известный как...
...великий детектив Мори Когоро.
Но на самом деле он абсолютно безнадежный детектив,
ведь все мы знаем, кто на самом деле раскрывает преступления, да?
Тайна кроется за двумя изобретениями профессора Агасы, которые он сделал для меня.
Первое из них - это.
Наручные часы с транквилизатором
Наручные часы с транквилизатором.
Кнопка
Прицел
Дротик
Я прицеливаюсь при помощи крышки на циферблате,
затем нажимаю кнопку и выстреливаю транквилизирующим дротиком,
который немедленно погружает жертву в сон.
Второе устройство - галстук-бабочка для изменения голоса.
Галстук-бабочка для изменения голоса
Микрофон
Регулятор громкости
Регулятор тональности
Динамик
Используя регуляторы на задней стороне,
я могу подражать голосу любого человека, от взрослого до ребенка.
И в качестве нейтрализующего оружия у меня есть эти увеличивающие силу удара ботинки.
Увеличивающие силу удара ботинки
Электромагнитные контакты
Электромагнитный регулятор
Используя электричество и силы магнетизма, они воздействуют на мышцы ног,
увеличивая их силу в несколько раз.
Когда приходится преследовать подозреваемых, я использую скейтборд с турбодвигателем на солнечных батареях.
Скейтборд с турбодвигателем
Подвеска
Газ
Солнечные батареи
Система охлаждения
Двигатель
И, наконец, удивительное изобретение - эти эластичные подтяжки.
Эластичные подтяжки
Если нажать на кнопку, они начнут сжиматься.
Переключатель
Крепление
Упругий деформатор
Это уникальное приспособление.
Я все еще не знаю, кто такие эти люди в черном,
но другие преступления не будут ждать.
Может, я и уменьшился, но у меня по-прежнему интеллект великого детектива.
Истина всегда одна!
Тюрьма Бэйка
Бывший крупье
Мураками Джо (35 лет)
МОРИ КОГОРО
БЭЙКА-СИТИ
Э, Гента-кун, ты собираешься съесть и это тоже?
А что? Тебе-то какая разница?
На этот раз я попробую с темным шоколадом.
У него "взрослый" вкус.
Что? Правда?
Не смешите меня.
А он опаздывает...
Смотрите, смотрите!
Вы и ваш парень прекрасно подходите друг другу!
Конан-кун и я прекрасно подходим друг другу!
А?
Эта игра, должно быть, сломана!
Нет, Гента-кун, больше похоже на то, что все эти карты Таро и предсказания - полная ерунда.
Теперь предскажем судьбу Конан-куна. День его рождения...
Эй, эй...
Не надо определять судьбы других людей...
Внезапная близость с тем, кто вам нравится!
Должно быть, это про меня и Конан-куна!
Что?
Внезапная близость с тем, кто вам нравится!
Большая вероятность "А"
В Японии существует несколько степеней соблазнения, "А" обозначает поцелуи, "В" - ласки, "С" - секс.
Большая вероятность "А".
Что?
"А"? Блин, сколько лет этой игре?
Эй, а что значит "А"?
Ну, раз ты говоришь "А", значит, она стоит перед "В"...
Эби-фрай - жареные креветки. Эй-Би -> "Эби"
Должно быть, это Эби-фрай!
Хм, думаю, это не имеет ничего общего с поцелуем.
Что?
Простите, простите, я проспал и... а?
Ну блин, вы опоздали, профессор!
Простите...
Воздухоплавательный
мемориальный музей Тото
Ух ты...
Круто!
Здесь столько всяких самолетов!
Говорят, здесь есть симулятор пилота вертолета.
Очень интересно!
Ага!
Какая досада!
Что такое, Конан?
Тут написано, что симулятор вертолета могут опробовать только пятиклассники и дети старше.
Ну вот, так всегда...
Простите, ребята.
Перейдя в 5 класс, я много раз испытывал этот симулятор.
Хмм... Тогда давайте я вам расскажу интересную историю.
А?
Надо найти способ остановить его, иначе снова придется слушать его росказни.
Положитесь на меня.
Пегас, который появлялся в древнегреческих легендах...
А теперь отгадайте загадку!
Почему так внезапно-то?
Три человека, рожденные в первый день года,
в День Дурака и в День Детей, основали клуб.
День Детей - национальный японский праздник, празднуется 5 мая.
Вопрос - как они назвали свой клуб?
Даю подсказку - так называется летающее животное, вроде Пегаса.
Летающее животное?
А? Конан-кун, ты уже знаешь ответ?
Конечно! Нужно просто сложить номера месяцев и номера дней их дат рождения.
Дат рождения?
1-е января, 1-е апреля, 5-е мая...
Получится 7-е октября.
Точно, 7-е октября.
И?
"Северный олень". По-японски "То-на-каи".
Кандзи "каи" (会) означает "клуб", "то" - вариант произношения числа 10, "на" - числа 7.
Они летают, когда тянут сани Санты в Канун Рождества, так ведь?
Точно!
Правильно! Этого я и ожидал от тебя, Конан-кун!
Эй! А это там не Шишидо Эймэй?
Фотограф
Шишидо Эймэй (45 лет)
Какой он классный!
Большое вам спасибо.
Следующий, пожалуйста.
(Для Мори Ран-сан)
Очеркист
Нишина Минору (37 лет)
Готово.
Прошу.
Спасибо огромное!
Я ваша большая поклонница, Нишина-сан.
Пожалуйста, продолжайте и дальше писать свои "вкусные" романы.
Что?
"Вкусные", говорите? Благодарю вас.
В жизни он выглядит куда лучше, чем на фотографиях.
Этот парень моего типа.
Соноко...
Что за беспечный водила?
А это не...
Модель
Осанаи Нана (21 год)
Точно, это она, модель Осанаи Нана!
Меня не интересуют женщины. Пойдем, выпьем по чашечке чая!
Во сколько у тебя ужин с твоей матерью?
В 7 вечера.
Опять хотите во всем разобраться, да?
Да.
Вот ты стараешься изо всех сил...
А разве с момента развода твоих родителей не прошло 10 лет?
Да, мне тогда было 7 лет.
Я помню, как они ссорились.
Разошлись они из-за того, что не сошлись характерами.
Это случилось сразу после этого, не так ли?
Ну, когда твоя мать прославилась как адвокат.
И примерно тогда же
твой отец бросил работу в полиции и стал детективом-неудачником.
Что за?..
А сейчас он внезапно стал отличным детективом,
однако, если бы тебя не было с ним, он бы совсем пропал.
Не думаю, что так и случилось бы,
но я считаю, что в этом больше мамина заслуга.
(Детективное агентство Мори)
Я вернулся!
С возвращением!
А? Дядя еще не готов?
Он с обеда играл в маджонг и только что вернулся.
Блин, почему я должен идти на ужин с Эри?
Хватит ныть, поторапливайся, пожалуйста.
Сегодня мы берем интервью у владельца
развлекательного комплекса "Аквакристал", открытие которого состоится на днях. Это Асахи Кацуёси.
Владелец комплекса Аквакристал
Асахи Кацуёси (61 год)
Э?
Конан-кун.
А?
Я тоже пошел собираться!
Французский ресторан "Ла Флёр"
Мама, прости, мы опоздали.
Ничего.
Уверена, что кое-кто играл в маджонг и забыл про время.
Она язвительна, как всегда.
Надо следить за тем, что говоришь перед ней.
Добрый вечер, Конан-кун.
Добрый вечер!
Цуджи-сан, вы такой бестактный...
Прямо как...
Давно не виделись, Мори-сан!
О, это вы, Цуджи-сан!
Эй, что за Мори?
Профессиональный игрок в гольф
Цуджи Хироки (36 лет)
Ну, он детектив.
Тот самый знаменитый детектив?
Мори Когоро?
Да, я детектив Мори Когоро.
Цуджи-сан, позвольте представить вам мою семью.
Это моя жена Эри, моя дочь Ран и нахлебник Конан.
А другого слова, кроме как "нахлебник", подобрать не мог, а?
Меня зовут Цуджи. Я был с Мори-саном на турнире по гольфу Pro-Am.
Кстати, вы вроде через 2 недели, в четверг, участвуете в турнире U.S. Open.
Да, такое чувство, что я весь год готовился только к этому соревнованию.
В этом году я собираюсь попасть в Десятку лучших!
Я тоже жду этого.
Тем не менее, всем нужно брать небольшие перерывы.
Я подумываю полетать завтра с этими двумя леди.
У Цуджи-сана есть свой вертолет, и еще он его пилотирует.
Точно. Я планирую еще один вылет в следующее воскресенье
и хотел бы пригласить вас всех.
Правда?
Замечательно!
Ура!
Н-ну, я немного боюсь летать...
Поэтому спасибо, как-нибудь в другой раз...
Вот как? Очень жаль.
Блин, вот же...
Это Саваки-сан.
Они познакомились еще в молодости.
А что это за значок с виноградом?
Это знак того, что он сомелье.
Sommelier (фр.) - служащий ресторана, (ит.) - дегустатор.
Сомелье - это человек, который отвечает за вина, вот как он.
Сомелье
Саваки Кохэй (36 лет)
А что это у него на шее?
Это чаша для дигустации, в нее сплевывают вино.
Ого, ты так много знаешь.
Я прочла об этом в книге Нишины-сана.
Например, красное вино подают при комнатной температуре,
в то время как белое и розовое должны подаваться охлажденными.
Верно, многие так говорят,
но для каждого вина температура индивидуальна.
Замечательное.
Легкое красное вино может быть вкусным даже в охлажденном состоянии.
Гораздо важнее знать, что при охлаждении вина возвращают свой горьковатый вкус.
Так вот почему...
Думаю, это говорит о том, что Ран достигла того возраста, в котором людей начинают интересовать подобные вещи.
А еще это значит, что наш возраст тоже не стоит на месте.
Хм. Так и есть.
Похоже, они в хорошем настроении, да?
Ах, Конан-кун, ты весь испачкался.
Не беспокойся...
Ну-ка, не двигайся!
Большая вероятность "А"
Большая вероятность "А".
От детей одни проблемы!
Блин...
Замечательное.
Здешние еда и вино ничуть не изменились.
А ты еще не забыл?
То, как мы первый раз пришли сюда 15 лет назад.
Ты тогда сделал мне подарок.
Да, это были твои любимые шоколадные конфеты Жигоба.
Мы ели их по дороге домой, сидя на скамейке в парке Бэйка.
Да, точно.
О?
Товако-сан!
Что это за парень с ней?!
Случаем, не Питер Форд?
Диктор
Питер Форд (40 лет)
Хозяйка клуба "Товако"
Окано Товако (32 года)
Человек, который ведет несколько шоу на ТВ.
Черт, почему она вместе с таким, как он?
Кто такая Товако-сан?
А?
Она хозяйка клуба в Гинзе.
Она много ухаживала за мной...
Прошу извинить, мне пора...
Но еще рано. Почему бы тебе не зайти к нам и не выпить чашечку кофе?
Я сожалею, но у меня еще есть дела.
Благодарю за ужин.
Мама?
Мама!
Папа...
Что?!
А-а! Товако-сан куда-то ушла!
Он безнадежен...
Неделю спустя
Полицейский госпиталь Мидоридай
Войдите.
Мегуре Тринадцать?
Имя Мегуре записывается кандзи как "тринадцать" (十三, "джусан"), при использовании в качестве имени произношение меняется.
Читается "Джузо".
А, понятно!
Как тебе не стыдно, Гента-кун!
Значит, инспектора Мегуре зовут Джузо.
Мори-кун! Спасибо, что навестил, и остальным тоже спасибо!
Мы все были готовы прийти сюда даже пешком.
Инспектор, как ваша рана?
К счастью, жизненно важные органы не задеты, его жизнь вне опасности,
но ему необходимо пару дней побыть в больнице.
Инспектор...
Что?
Почему вы никогда не снимаете свою шляпу?
Ну... А что в этом такого?
Спорим, у него там лысина.
Может, у него на голове большой шрам.
В него стреляли из ручного арбалета.
Было ли это намеренное покушение на инспектора Мегуре,
либо просто нападение на случайного офицера полиции,
мы будем рассматривать оба варианта в нашем расследовании.
Инспектор, у вас же есть пистолет, да?
И преступник все равно скрылся?
Зачем ему нужно брать пистолет с собой на пробежки?
Кроме того, даже если бы он у меня был тогда,
я стреляю не так хорошо, как Мори-кун.
Что? Папа хорошо обращается с огнестрельным оружием?
Он был одним из двух лучших стрелков в полиции, когда к нам поступило табельное оружие.
Хе. Значит, у каждого есть достоинства в той или иной области.
Кстати, мы нашли кое-что странное в том месте, откуда предположительно стреляли из арбалета.
Взгляните.
Что это?
Похоже на меч с Запада.
Это?
Такое чувство, что я его уже где-то видел.
Только вот где?
(Кисаки, адвокат)
Доброе утро!
Доброе утро! Красивая брошь!
Сенсей, вот ваше расписание на сегодня.
И еще, вот это было в почтовом ящике.
Это же Жигоба.
Это ваши любимые швейцарские шоколадные конфеты, да?
Это от него...
Но здесь не указано, от кого это.
Все в порядке, я знаю, кто за этим стоит.
В-во-воды! Воды...
Сенсей!
Госпиталь при университете Тото
Как моя мама?
Не беспокойтесь.
Мы сделали ей промывание желудка, так что ее жизни ничто не угрожает.
Слава богу...
Это был яд?
Да,
мы считаем, что это мог быть сельскохозяйственный химикат.
Мама!
Мама...
Ран.
Эри.
Дорогой, ты пришел.
Как вы себя чувствуете?
И Конан-кун.
Спасибо, я в порядке.
На сегодня ей необходимо остаться в госпитале.
Я рассчитываю на вас.
Но... сначала инспектор, а теперь вот - Эри.
Совпадение?
Кстати, она упала сразу после того, как съела конфеты?
Да. Вот что бросили в ее почтовый ящик.
Это же Жигоба!
И... цветок из бумаги.
Возможно ли... что это один и тот же человек?
Этот цветок...
Где же? Где я его видел?
Дом профессора Агасы
Но как такой осторожный человек, как она, мог съесть отравленные конфеты?
Ну, в тот день, когда мы ходили на ужин,
дядя разозлил маму Ран,
и она, должно быть, подумала, что это прислал он в качестве извинения.
Понятно.
Я закончил с починкой скейтборда.
Кому в голову пришло вытворять такое?!
Профессор! Не открывайте!
Что?
Профессор!
Я в порядке. За ним, Шиничи!
Но!..
За ним, Шиничи! Не упусти его!
Понял.
Куда же он свернул?
Если налево, то он поедет мимо домов Аюми и Генты.
Отлично.
Конан-кун!
Черный гоночный байк?
Черный лодочный байк? Это как?
Вот он! Это гоночный байк, Гента-кун!
К-К-Конан!
Понял! Значит, все-таки налево.
Конан-кун, он только что повернул в сторону станции Бэйка.
Понял! Срежем путь!
Отлично, я вижу его!
Я не дам ему уйти! Здесь некуда ехать!
Вы в порядке, бабуля?
Спасибо тебе.
Это же...
Точно! Теперь я понял!
Центральный госпиталь Бэйка
Игральные карты?
Ага. Преступник совершает преступления согласно картинкам на игральных картах.
Сначала он напал на инспектора Мегуре.
Его ведь зовут Джузо, так?
Записывается как "тринадцать", то есть это - пиковый король.
Разве этот меч, что держит король, не похож на тот, что был найден на месте преступления?
Девичья фамилия матери Ран-нээчан - Кисаки,
что означает "Дама".
Поэтому ей соответствует пиковая дама.
Дама держит цветок, похожий на тот, что был прислан вместе с конфетами.
И правда. Они похожи!
А как тогда связаны профессор Агаса и цифра "одиннадцать"?
Его зовут Агаса Хироши,
а кандзи "ши" - это комбинация кандзи "десять" и "один".
Кандзи "士" означает "самурай", а также "четыре".
Поэтому ему и соответствует пиковый валет.
Валет с этим мечом, как та штука, похож на рыцаря.
Они одинаковы. Ошибки быть не может!
Но почему игральные карты? И почему именно пики?
Пики символизируют смерть.
Как, например, червы символизируют любовь,
бубны - богатство, а трефы - счастье.
Значит... преступник пытается убить 13 человек, в чьих именах встречаются числа от 1 до 13,
начиная с тех, у кого число больше, в порядке убывания?
К тому же, все эти люди имеют какое-либо отношение к тебе, дядя.
Но кто на такое способен?
Единственная улика, которая у нас есть, это госномер мотоцикла, который, как оказалось, числится в угоне.
Инспектор!
Почему вы пришли?
Ну, я узнал, что кроме Эри-сан напали еще и на профессора Агасу.
Но... ваша рана...
Не волнуйся, ее перевязали, все будет в порядке.
Я уже все слышал. Подозреваю, что преступником является Мураками Джо.
Мураками Джо?
Кто это?
Крупье-одиночка.
Он был приговорен за убийство 10 лет назад,
а на прошлой неделе его освободили досрочно.
Крупье?
Человек, раздающий карты игрокам в казино.
Вот так Мураками Джо выглядел 10 лет назад.
Мураками, да?
Нет ничего удивительного в том, что он точит зуб на меня.
Почему?
Потому что это я арестовал его.
Ну и что?
Разве работа детектива не заключается в аресте подозреваемых?
Это так, но...
Я слышал об этом деле.
Если я не ошибаюсь, его доставили в районный участок, и...
Ширатори-кун! Достаточно.
Но почему Мураками Джо не напал сразу на меня?
Если он хочет мне отомстить, почему он не...
Вероятно, он хочет, чтобы ты страдал, как если бы на твоей шее все туже и туже затягивали петлю.
Дядя, а у тебя нет знакомых, у которых в имени встречается число 10?
Этот человек в опасности, ведь он следующий по счету!
Число 10? "Джу"... "То"...
"Джу" и "то" - два разных варианта произношения цифры 10 по-японски.
Товако-сан!
Клуб "Товако"
Добро пожаловать!
Мори-сенсей!
Товако-сан! Вы в безопасности!
В безопасности?
Что-то произошло?
Эм... О чем вы хотели рассказать в госпитале, Ширатори-сан?
Ага, вы еще говорили о каком-то Мураками.
А, раз вы услышали об этом, уверен, вы бы все равно все узнали. Я могу вам рассказать.
Я услышал это от одного из моих старших коллег.
Десять лет назад Мори-сан работал детективом в районном полицейском участке.
А Мегуре был помощником инспектора в Штабе полиции.
Короче, эти двое арестовали Мураками.
Когда они допрашивали его в участке,
Мураками захотел сходить в уборную.
Мори-сан и Мегуре-сан попросили дежурного офицера сопроводить его,
а сами взяли перерыв и вышли из комнаты для допросов.
В тот день твоя мать взяла тебя с собой в участок, Ран-кун, чтобы передать отцу сменную одежду.
Вот тогда это и произошло.
Когда они были в уборной,
Мураками воспользовался шансом и завладел пистолетом офицера.
Теперь я вспомнила.
Я в тот раз...
Приготовьте машину!
Я отправляюсь в ад вместе с этой женщиной.
Мама!
Ран! Не подходи!
Мори-кун.
Что-то не так? У тебя отрешенный взгляд.
Нет, все нормально.
Значит... Дядя выстрелил в маму Ран?
Я ничего не помнила до этого момента.
Или ты просто не хотела вспоминать, Ран-сан.
Но...
Но почему папа выстрелил?
Думаю, он был уверен в своей меткости.
Он чувствовал, что может попасть прямо в подозреваемого.
Но... пуля задела твою мать.
Несмотря на то, что все произошло в здании участка,
он, как-никак, стрелял в подозреваемого с заложником, и из-за этого у него возникли проблемы.
После этого твой отец покинул ряды служащих полиции.
Алло.
Привет, Ран, давно не виделись!
Шиничи?
Я обо всем узнал от профессора Агасы.
Много чего произошло, да?
Гораздо больше, чем просто "много чего"!
Где ты сейчас? Можешь прямо сейчас вернуться домой?
Прости, у меня сейчас расследований по горло.
Не думаю, что мне это удастся в ближайшее время.
Понятно...
Не говори это таким печальным голосом.
Я разузнал все подробности у профессора и инспектора,
если что-либо выясню, сразу же позвоню...
А ты бы выстрелил, Шиничи?
Что?
Теперь я знаю...
почему мама бросила папу.
Хм-м... Значит, Когоро-сан стрелял в твою маму?
Не имеет значения, как хорошо он обращался с оружием.
Не верю, что он сделал это.
Ты на его месте никогда бы так не поступил, да?
Даже не знаю...
Несмотря на тот факт, что твой отец стрелял в твою маму,
это ведь только часть правды, не так ли?
Что ты имеешь в виду? Я не понимаю!
В любом случае, это все, что я могу сейчас сказать.
Взбодрись, Ран! Увидимся!
Постой...
Шиничи! Шиничи!
Часть правды...
Инспектор, я буду наблюдать за черным ходом.
Мори-кун, постой!
Когда красивая женщина в опасности, он становится решительным.
Дяди всю ночь не было.
Почему Мураками Джо оставляет улики, явно указывающие на него?
Он пытается соревноваться с дядей и полицией?
Но как он, сидя в тюрьме, раздобыл информацию о дядиных знакомых?
Он даже узнал марку любимых конфет мамы Ран.
Цуджи Хироки...
Кандзи "Цуджи" (辻) содержит в себе кандзи "десять" (十).
Цуджи...
Цуджи Хироки? Игрок в гольф?
Да. Конан-кун заметил, что в его имени "Цуджи" есть число 10.
Цуджи...
И правда есть!
Когда я позвонила домой Цуджи-сану,
мне сказали, что он отправился на вертолетную площадку минут 30 назад.
Понял.
Свяжись с участком и прикажи оцепить этот район.
Есть!
Конан-кун, мы тоже должны пойти.
А? Да.
Мы уходим, Мори-кун!
Уходим? На перерыв?
Папа!
Эй! Вы что здесь забыли?
Ты что говоришь?
Мы тоже имеем отношение к расследованию.
Я ведь твоя дочь!
Значит, все знакомые Мори-сана подверглись нападению?
Верно. Сначала число 13, затем 12 и так далее.
И вы, номер 10, в опасности.
Советую вам сегодня никуда не лететь.
Не беспокойтесь.
Если вы так сильно волнуетесь, почему бы вам и Мори-сану не полететь со мной?
Нет-нет, эти летающие штуки...
Кстати, по поводу вашего плана, куда вы собирались лететь сегодня?
Я собирался в аэропорт Тото, хотя мы можем сначала насладиться прекрасным видом.
Когда вы отправили свой план полета?
Так... Я отправил его в офис позавчера.
Инспектор, есть вероятность, что Мураками ждет в аэропорту Тото.
Хорошо. Возьми машину и отправляйся в аэропорт.
Есть.
Мори-кун!
Чтобы быть уверенными, ты и я полетим на вертолете!
Что?!
Ран-кун, я понимаю, что ты беспокоишься,
но вы остаетесь здесь.
Но!..
Хорошо...
Инспектор, я составлю компанию детективу Ширатори в его машине...
А ты не пытаешься сбежать?
Нет, просто эти летающие штуки!..
Инспектор, я не хочу умирать...
Мы погибнем вместе, раз уж на то пошло.
Значит, точно погибнем!
Ладно, я пошел.
Конан-кун, нам тоже нужно...
А? Ты где?
Неужели он...
Раз овечка, два овечка...
Разве это бормотание спасет тебя от падения?
Конан-кун!
Когда ты успел?!
Я просто хотел посидеть рядом с местом пилота!
Добро пожаловать на борт!
Мы будем пролетать там, где находится твой дом.
Ура! Круто!
Ничего не поделаешь, мы же не можем повернуть назад...
Если будешь шуметь, я выброшу тебя за борт!
Ничего подозрительного.
Что ты делаешь?
Ты же в вертолете, сиди и смотри в окошко.
Что-то не так?
Нет, все нормально.
Я видел, как вы закапывали себе глаза.
Вы всегда так делаете?
Да, когда сажусь за руль, либо штурвал.
Бэйка сейчас прямо под нами.
И правда!
Мори-кун, отсюда виден твой дом!
Я не хочу этого видеть!
Что случилось?
Я не могу держать глаза открытыми!
Что?
Неужели это... из-за глазных капель?
Это значит, что...
Нас несет влево!
Мори-кун, ты умеешь управлять вертолетом?
Да вы в своем уме?!
Нельзя продолжать так лететь.
Есть ли здесь где-нибудь место, куда можно приземлиться?
Начальная школа Тэйтан! Отлично!
Что за?..
Мы попытаемся приземлиться на школьном поле,
вы следите за уровнем высоты и педалями.
Дурень! П-прекрати! Ты что, убить нас хочешь?
Спокойно, когда я был ребенком, я много практиковался на симуляторе вертолета!
Но ты все еще ребенок!
Цуджи-сан, если мы ничего не сделаем, то разобьемся.
Помогите мне!
Хорошо! Давай!
Вы серьезно?..
Высота: 300 футов, скорость: 40 узлов. Я готов.
Вперед!
Высота: 200 футов, скорость: 30 узлов.
Поверните на 10 градусов вправо!
Мы направляемся прямо к школьному полю. Расстояние: 500 метров.
Эй, Гента, ты меня слышишь? Гента!
Конан-кун!
Я собираюсь совершить аварийную посадку на вертолете.
Эвакуируй всех!
На вертолете?..
Ребята! Бегите! Вертолет падает!
По-японски "приземлиться" (堕ちる) и "разбиться" (落ちる) произносятся одинаково, но имеют разное написание.
Как будто я позволю этому случиться!..
Нас повернуло налево! Нажмите на правую педаль сильнее!
Черт, мы попали в воздушную яму!
Он и правда упал!
Конан-кун там внутри?
Мы спасены!
Конан-кун!
Как вы, Цуджи-сан?
Здесь утечка топлива!
Что?
Он загорелся!
Разве вертолеты не дорогие?
Один только несущий винт стоит около 10 миллионов йен.
А сколько на это можно купить жареных угрей с рисом?
Центральный госпиталь Бэйка
Я рад, что вы целы.
Но, профессор, это же несправедливо.
Конан смог поуправлять настоящим вертолетом.
Нечему завидовать! Я думал, что мы погибнем!
Да, кстати.
Кто-то подменил глазные капли Цуджи-сана на мидриатические.
Мидриатические?
Их используют для борьбы с близорукостью, они расширяют зрачки.
Понятно.
Вот почему солнечный свет ослепил его.
Но эти предназначались для лечения ирита.
Ирита?
Ирит - воспаление радужной оболочки глазного яблока вследствие повреждения, инфекции и других причин.
А какая разница?
Большинство препаратов от близорукости начинает действовать через
5 минут после применения, и эффект от них довольно быстро проходит.
Но препаратам для лечения ирита необходимо больше 20 минут,
и эффект от них держится гораздо дольше.
И как долго он держится?
Зависит от больного,
но зрачки остаются расширенными от 10 дней до 2 недель.
Так долго?
Но это значит, что турнир U.S. Open, который начинается в четверг...
Да, он его пропустит.
А когда преступник подменил глазные капли?
Насчет этого...
Когда Цуджи-сан открыл дверь гаража и вывел машину,
он закапал себе глаза.
Сразу после этого он услышал звук бьющегося стекла.
Он оставил капли в машине, а сам направился в дом.
Кто-то бросил камень в окно и разбил его.
Камень? Так же было и дома у профессора Агасы!
Но Цуджи-сан решил, что это проделки детей,
попросил домработницу разобраться с этим и покинул дом.
Ошибки быть не может. Это тот же преступник,
он подменил глазные капли, пока Цуджи-сан был в доме.
Да, скорее всего.
Инспектор!
Вне всякого сомнения, преступник - Мураками Джо.
Мы обнаружили вот это.
Десятка пик.
Мори-кун! Следующая жертва под номером 9!
Ты знаешь кого-нибудь с девяткой в имени?
Не припомню никого такого, но знаю с восьмеркой.
С восьмеркой?
Да, Саваки-сан, сомелье.
Его зовут Кохэй,
верхняя часть кандзи "Ко" и есть восьмерка.
Хорошо, отправляемся к этому Саваки.
Значит, чтобы отомстить Мори-сану,
этот Мураками покушается на его знакомых?
Да.
Мори-сан, кажется, вы не слишком взволнованы происходящим.
Ну, я пятый по счету, так что до меня в списке еще есть люди.
Кандзи "го" (五) в имени "Когоро" (小五郎) означает "пять".
Ух ты, вино!
Это холодильник, в нем я храню вино при правильной температуре.
У вас здесь его много.
Семья Саваки-сана вледеет фруктовым садом в префектуре Яманаси,
и в доме его семьи есть винный погреб, в котором хранятся тысячи сортов вин.
Верно?
Да, в будущем я планирую открыть собственный ресторан.
Я очень люблю вино.
Разрешите взглянуть?
Пожалуйста.
Ай! На полу вмятины!
Ты в порядке?
На днях я уронил там бутылку.
Аккуратнее, Конан-кун, ты же не в тапочках.
Марго, Лафит, О-Брион.
Как и ожидалось, здесь множество дорогих вин.
Кстати, как называлось то замечательное вино? Пето...
У вас есть даже бутылка Шато Петрюс?
Шато Петрюс?
Это вино пил Пуаро в "Смерти на Ниле"!
"Смерть на Ниле" - произведение Агаты Кристи.
У меня была одна, но я на днях ее выпил.
Что? Но вы же говорили, что должно пройти много лет, прежде чем его можно будет пить.
Ну, я больше не мог ждать...
Саваки-сан, поговорим о винах в другой раз.
Какие у вас планы на сегодня?
Вы знаете Асахи Кацуёси-сана?
Он владелец более 10 ресторанов по всему Токио,
и он бизнессмен.
Я встречался с ним, когда он приходил ко мне по делу.
Я слышал, он построил развлекательный комплекс Аквакристал в бухте Токио.
Да, он сказал мне, что я могу стать управляющим ресторана в этом комплексе.
У меня назначена встреча с ним на 3 часа.
Асахи Кацуёси?
Асахи?
Погоди-ка.
Девятка! В имени Асахи есть число 9!
Значит, следующая жертва - Асахи-сан.
Но дело, по которому он приходил ко мне, заключалось лишь в поисках его кота. Я бы не назвал его знакомым.
Мураками может так не считать.
В любом случае, давай навестим Асахи-сана, заодно и Саваки-сана будем охранять.
Вы не против, Саваки-сан?
Да, я не против.
А Ран-кун и Конан-кун...
Пойдут с вами.
Что?
Конан-кун и я идем с вами.
Довольно, Ран! Это не игра!
Вот именно. На всех этих людей нападали из-за тебя!
Как я могу просто сидеть и ждать?
Кхм...
Ран...
Это и есть Аквакристал?
Какая...
Заметная постройка!
Что за беспечный водила!
Кажется, слегка промахнулась, ну да ладно.
Эй! Это опасно же, подруга!
А что такое?
Ну знаешь...
Эй, Нана-чан! И ты тоже здесь?
Асахи-сан и вам позвонил, Шишидо-сенсей?
Прошу прощения, но кто вы такие?
Что? Вы не знаете, кто я такая?
Это Осанаи Нана-сан, инспектор. Знаменитая модель.
Три человека за ее спиной - это очеркист Нишина-сан,
фотограф Шишидо Эймэй-сан, и последний это...
Питер Форд.
Вы двое из полиции,
и, если я не ошибаюсь, вы Мори Когоро-сан, знаменитый детектив.
Что? Вы тот великий детектив?
Никогда вас не видела! Шишидо-сенсей!
Можете сфотографировать нас?
С-сыр...
Эй-эй, куда делся весь твой недавний гнев?
Это сомелье Саваки Кохэй-сан, дочь Мори-сана Ран-сан,
а это Эдогава Конан-кун.
О, вы та молодая леди, которая пожелала и дальше писать "вкусные" романы.
Вы запомнили?
И вина, и девушки особенно хорошо запоминаются, если они прекрасны.
Да-да-да...
Вас всех пригласил Асахи-сан?
Да, назначил на 3 часа.
Меня он тоже попросил приехать к трем.
И меня.
А что, инспектор, что-то произошло?
Да, сказать по-правде...
Уже почти 3. Нам пора.
Ах да, точно!
Давайте отправимся в ресторан.
Что? Эти четыре человека здесь...
А другого способа попасть в Аквакристал, кроме монорельса, нет?
(Аквакристал, развлекательный комплекс на воде)
Здесь нет машиниста!
Похоже, все, что требуется, это нажать на эту кнопку.
Довольно удивительно.
Да...
Нишина-сан, вижу, вам не нравятся штуки, умеющие летать?
Нет, я просто не переношу воду... Так как плавать не умею.
Н-ну, люди разные бывают.
Несмотря на тот факт, что твой отец стрелял в твою маму,
это ведь только часть правды, не так ли?
Здесь прямо как в аквариуме! Подводный ресторан.
Смотрите! Это же Феррари F-40!
Интересно, как они ее сюда притащили?
Я нигде не вижу Асахи-сана.
Это странно, учитывая то, что он пригласил сюда гостей.
Может, Мураками уже...
Что вы имеете в виду, говоря "Может, Мураками уже..."?
А, да, сейчас я вам все объясню.
Инспектор, я осмотрю ресторан.
Я пойду с ним.
Хорошо.
Пожалуйста, сядьте около стены, это ради вашей же безопасности.
Здесь аварийный выход.
(Винный погреб)
Это единственная запертая дверь.
Понятно. Вот, значит, в чем дело.
Мы не нашли ничего подозрительного.
Хм. Значит, я номер 6.
Почему?
Разве в кандзи "шиши" не содержится число 6?
О! Точно!
В именах остальных тоже присутствуют числа.
Что?
Имя "Нана" произносится так же, как "семь", а в первом кандзи имени "Нишина" есть число 2.
Произношение имени Форда-сана похоже на английское "four", то бишь "четыре".
Понятно... Если бы у нас были тройка и единица, собрался бы весь список.
Тройка здесь есть... она прямо перед тобой.
Эй, неужели...
Меня зовут Ширатори Нинзабуро.
Кандзи 三 ("три") в данном случае произносится как "забу".
Нин... забуро?
Но вряд ли здесь есть человек с единицей в имени.
Шиничи.
А?
"Ичи" (一) в имени "Шиничи" (新一) значит "один".
Может, единица относится к Шиничи...
Хотите сказать, что Кудо-кун где-то здесь?
Нет, но почему-то у меня такое ощущение...
Все верно. Если бы мое тело не уменьшилось,
я определенно бы сюда пришел.
А это значит, что единица - это я.
Спрошу на всякий случай, связаны ли вы каким-либо образом с Мураками Джо?
С таким проходимцем? Конечно же, нет!
Я тоже.
А я связан.
До того, как стать очеркистом, я был криминальным обозревателем.
Я писал о деле Мураками.
Тогда я тоже связан с ним. Я фотографировал его для альбома "Портреты убийц".
Были какие-то проблемы?
Нет, никаких.
Нана-сан, что-то все-таки было?
Его выпустили восемь дней назад, да?
Да.
Тогда это не имеет значения.
А? Почему у вас такие серьезные лица?
Давайте уже закончим наш разговор!
Короче, разве не ты написал эту глупую книгу "Рестораны Парижа"?
Рекомендованный тобой в книге ресторан просто ужасен!
Ты совсем что-ли не разбираешься в еде?
Уж извините!
Конечно же, разбираюсь.
Тогда докажи это!
Доказать?
Я взяла это в качестве подарка Асахи-сану.
Угадай, что это за вино.
Тестирование вслепую, да?
Что ж.
Этот грациозный аромат фиалок,
бархатный окрас, это любимое вино императора Наполеона, Шамбертэн.
Вот ты и попался!
С чего это бы мне покупать такое дорогое вино в качестве подарка?
Тогда это...
Вы ведь сомелье, да?
Да.
Можете сказать этому лжеочеркисту правильный ответ?
Это Божоле Мулен а Ван.
Правильно!
Что? Это - Божоле?
Даже Божоле, если выдерживать его при правильной влажности и температуре,
может обладать вкусом и ароматом, близким к лучшим винам Бургоня.
Теперь ты понял, а?
Тебе следует перестать называть себя писателем-гурманом, пока не поздно.
Ух, что-то мне тоже захотелось выпить немного вина.
Тогда давайте все выпьем! Я принесла с собой немного.
А у меня с собой пиво. Где здесь кухня?
Вон там!
Эй, карапуз, покажи, где именно!
Хорошо!
Кого ты называешь карапузом?
Как здесь много всего!
Радуйся, карапуз, здесь и сок есть!
Правда? Здорово!
Хватит звать меня карапузом!
Держи, Ран-нээчан!
Благодарю!
Ой!
Как Саваки-сан и сказал. Оно и правда восхитительно!
Саваки-сан, еще бокальчик?
Нет, спасибо. Я лучше выпью минералки.
Благодарю.
Что? Ты не пьешь пиво?
Конечно же, нет.
Мы не можем знать, когда Мураками нападет.
Инспектор, прошу, держите.
Конан-кун, можешь попить из этой.
Спасибо, я лучше принесу еще.
Эй! Только не суй свой нос куда не следует!
Минералка в нижней камере холодильника.
Благодарю.
Здесь множество редких специй, вот я и решил попробовать их.
Твой сок в верхней камере?
Ага.
И все-таки Асахи-сан опаздывает.
Хотелось бы знать, чем он занят.
Что за? Что случилось?
Просто шучу.
Блин.
Форд-сан, прошу вас, не шутите в такой ситуации!
Кстати говоря, почему вы все приехали сюда?
Мне позвонил секретарь Асахи-сана, сказал, что Асахи-сан является моим поклонником,
и что он хочет со мной встретиться и поговорить.
Может, он хотел, чтобы я пропиарил это место.
Мне тоже позвонил его секретарь.
Причина была та же.
А мне он даже сделал подарок.
Вот этот лак. Он из Франции и очень дорогой.
Нишина-сан, вас тоже так пригласили?
Да, все верно.
Что вы делаете, Нана-чан?
Я нарисовала лаком это на пробке. Разве она не миленькая?
Это что? Тануки?
Тануки - енотовидная собака.
Сенсей, как грубо. Это кошка. Кошка!
Саваки-сан, это адресовано вам. Я нашел это на полу.
"Саваки Кохэю-сама.
Я могу задержаться, поэтому прошу вас, подайте гостям вино с полки М-18 в винном погребе.
и обслужите всех.
Ключи в конверте на стойке.
Спасибо. Асахи Кацуёси."
Что? Разве этот листок был там, когда я уронил банки с соком?
О! Я хочу увидеть винный погреб!
И я тоже.
Я тоже хочу глянуть, какие вина хранятся там.
Тогда идем.
Это!..
Это великолепно!
Здесь прохладно.
Нет, здесь очень даже тепло.
Идеальная температура для хранения вин - от 10 до 14 градусов,
но сейчас здесь 17 градусов. Немного выше.
Посмотрите, инспектор! Какие редкие сорта!
Романе Конти, Ля Таш, Ле Пэн, Кот Роти, Кло дю Менил.
Удивительно!
Полка М-18...
Это там!
Осторожно!
Ловушка!
Дядя! Инспектор!
В меня попали такой же стрелой.
Инспектор!
Арбалет установлен здесь!
Восьмерка пик!
Это значит, что его установил Мураками, и он же написал эту записку.
Если это так,
то почему Мураками пропустил девятого и перешел сразу к восьмому, Саваки-сану?
Неужели?
Инспектор, нужно выйти наружу.
Что? Все закрыто.
Разве мы не здесь вошли?
Да, здесь.
Если мы уходим, я сбегаю за своей курткой?
Хорошо.
Асахи-сан!
Девятка пик! Значит, Мураками и правда...
Инспектор, дверь закрыта на электронный замок, ее не открыть!
Что? Тогда надо вызвать подкрепление!
Плохо, сети нет.
Этот телефон тоже не работает. Черт!
Инспектор, я проверю аварийный выход!
Что? Дверь заблокирована цементом?
Это ваша вина!
Вы виноваты в том, что мы в таком положении!
Точно! Что вы собираетесь делать?
Если Мураками не изменил своим планам,
значит, Нана-чан, вы следующая.
Прекратите.
Чего ради человек, чьего имени я даже не знаю, будет нападать на меня?
Но вас ведь что-то беспокоит, да?
А?
Вы же говорили...
Его выпустили восемь дней назад, да?
Да.
Я сказала, что это не имеет значения.
Это нам решать, имеет оно значение или нет.
Прошу, расскажите нам.
Три месяца назад...
...полностью!
Я не сбила его, но, испугавшись, скрылась с места происшествия.
Насчет мотоциклиста... Он был на гоночном мотоцикле?
Нет, это был обычный мотоцикл.
Инспектор, как она сказала, это не имеет ничего общего с нашим расследованием.
Кроме того, мы должны думать, как выбраться отсюда.
Ты прав.
Если мы прочешем все здание, возможно, найдем другой выход.
Тогда нам надо разделиться и найти выход.
Ну, ничего не поделаешь.
Так, Ран и Конан, оставайтесь здесь.
Нана-сан, прошу вас, никуда не уходите.
Хорошо.
Что-то их долго нет. Может, они не могут найти выход.
Не волнуйтесь, я уверена, что они сразу же вернутся, как только найдут выход.
Думаю, я тоже должен поискать.
Разве не было сказано оставаться здесь?
Ты такой любопытный.
Так ведь!..
Свет погас?
Что? Почему? Что со светом?..
Светящаяся краска?
А-А-А! На помощь!
Не убегайте, Нана-сан!
Неужели, свет выключил...
Что? Что случилось?
Кто кричал?
Инспектор!
Мори-кун, в генераторную!
Есть!
Нана-сан?
Вот оно.
Нана-сан!
Это...
Всем разойтись!
Она мертва.
Семерка пик и джокер.
Это Мураками. Он должен быть здесь, в этом здании.
Черт! Я найду его!
Мори-сан, опасно идти одному! Я с вами!
Шишидо-сан, пожалуйста, воздержитесь от съемок.
Почему? Если никто не может прийти,
кто будет выполнять работу полиции, делая снимки места преступления?
Вы правы... Тогда, полагаю, вы отошлете их нам.
Конечно! Разумеется!
Но как Мураками удалось сделать это в кромешной тьме?
Из-за светящейся краски. Ее ногти светились.
Что?
Понятно. Эта краска была в подаренном ей флаконе с лаком.
Ноготь на ее среднем пальце...
Инспектор, у нее что-то странное с ногтем на левой руке.
Лак сошел.
Нет. Она сломала ноготь?
Мне кажется, ее накладной ноготь отломился.
Накладной?
Это ненастоящий ноготь.
Такие разукрашенные ногти приклеиваются к настоящим для красоты.
Значит... этот ноготь отломился из-за чего-то.
А вот и он.
Не думаю, что это как-то связано с убийством.
Скорее всего.
Это похоже на отпечаток левой руки того, кто схватил ее.
Он должен был держать ее очень сильно.
Это значит, что преступник - правша!
Но бьюсь об заклад, Мураками был...
...левшой!
Нану-сан убил не Мураками!
Постойте-ка, в тот раз преступник...
Ну же, вспоминай! Я должен вспомнить!
Это был правша!
Боже, я все это время сильно заблуждался!
Инспектор, я нигде не смог найти Мураками.
Возможно, он уже сбежал.
Невозможно! Здесь же нет выхода.
Наверное, он просто где-то прячется.
Нет, преступник не Мураками.
Это кто-то из нас.
Но кто? Кто убил Нану-сан?
Кстати, в тот момент преступник...
...пнул банку с соком, которую я поставил на пол.
Содержимое вылилось.
Когда я поставил ее на пол, она была наполовину полная.
Если он ее пнул...
Значит, сок пролился... и намочил ему штанины.
Убийца Наны-сан находится среди этих четверых.
Это он! Но почему?
Прошу прощения, Саваки-сан.
Из-за меня убили Асахи-сана,
теперь вы не сможете стать управляющим этого ресторана.
Ничего.
На самом деле я хотел отказаться от его предложения.
Что?
Я решил уволиться со своей текущей работы в ресторане и вернуться на родину.
Я единственный сын в семье, мне нужно заботиться о своих родителях.
В любом случае, с этого момента мы не должны расходиться.
Особенно вы, Шишидо-сан.
Знаю. Хотите сказать, что я следующий, да?
Я постараюсь не умереть.
Инспектор, я не умру.
Я покину это место живым во что бы то ни стало.
Постойте-ка, может, он...
Ты чего вытворяешь?
Я подумал, что всех мучает жажда.
Ты идиот! Никуда не уходи один!
Мы понятия не имеем, где прячется Мураками!
Но в моем имени нет никаких чисел, так что...
Блин...
Держи!
Держите, Саваки-сан!
Благодарю.
Эй, карапуз, дай и мне тоже.
Сейчас!
Японская вода такая вкусная!
Да, отличная.
Я не ошибся!
Но у меня нет доказательств.
Кстати, а куда делась?..
Я нашел... доказательство!
Что это было?
Кажется, где-то взорвалась бомба.
Ширатори-кун! Шишидо-сан, защити Шишидо-сана!
Есть!
Шишидо-сан! Где вы, Шишидо-сан?
Здесь.
Погасите!
Хотите умереть?
Я под номером 2, на меня еще не скоро нападут!
Саваки-сан, вы не ранены?
Н-нет... На меня опять нападут?
Не знаю...
Слава богу, аварийное освещение!
Это!..
На помощь! Я не... не умею плавать!
Хватайтесь за край!
Вижу, ты живой, карапуз!
Что? Ран! Где она? Ран!
Не может быть...
Эй, Конан! Куда ты?
Ран! Где ты?
Ран!
Ран! Ты в безопасности.
Успокойся.
Ши-Шиничи!..
Конан-кун!
Бесполезно! Точно! Подтяжки!
Проклятье! Нога застряла!
Черт, мне не... чем дышать!
Ран!
Эй, Ран! Ран!
Черт!
Освободился! Надо спешить!
Эй, Ран! Ран! Держись!
Папа...
Скажи спасибо Конану.
Спасибо тебе, Конан-кун.
Да... не за что...
Что с вами?
Похоже, рана открылась.
Что?
Смотрите!
Карты пик, от двойки до шестерки.
Черт! Значит, он хочет убить нас всех разом! Да он издевается!
Если мы останемся здесь, вода все равно начнет прибывать. Отсюда нет выхода!
Выход есть.
Что?
То разбитое окно!
Точно, нам просто нужно проплыть через него.
Н-невозможно, я не умею...
Хватит ныть!
Я помогу тебе выбраться.
Тогда я помогу тебе, малыш.
Я справлюсь сам.
Я помогу тебе. Сможешь еще немного потерпеть?
Я помогу вам, инспектор.
Благодарю.
Я поплыву первым. Вперед!
Вперед! Сделай глубокий вдох!
Держись крепче и не отпускай!
Хорошо!
Хватайтесь!
Возьми Ран!
Хорошо!
Мы спасены, да?
Да, теперь все в порядке.
Нишина! Нишина!
Эй! Держись!
Я сделаю искусственное дыхание! Я умею оказывать первую медицинскую помощь.
Постойте. Детектив Ширатори, пожалуйста, сделайте вы ему искусственное дыхание!
Что?
Я ничего не говорил.
Поторопитесь, Ширатори!
Хорошо, понял.
Ну дела...
Мори-кун?
Инспектор, преступник, совершивший все эти преступления, вовсе не Мураками Джо.
Что?
Потому что и в случае покушения на профессора Агасу,
и в случае убийства Наны-сан убийца был правшой.
Правшой?
Похоже, вы спасены!
Преступник просто случайно встретил Мураками, которого только выпустили,
узнал, что я попал ему в плечо десять лет назад,
узнал про его прозвище - Джокер - и профессию - крупье,
и намеревался извлечь из этого пользу.
Извлечь пользу?
Да. Он заметил, что в его имени и в именах людей, которых он хотел убить,
присутствуют числа.
Поэтому он использовал эти числа, имена, карты,
чтобы возложить всю вину на Мураками.
Значит, он напал на меня, на Эри-сан и на профессора Агасу
только для того, чтобы это было похоже на месть Мураками?
Да, это так.
Значит, те, чьей смерти он желал на самом деле...
Это Асахи-сан и Нана-сан.
А также Цуджи-сан.
Подмена его глазных капель увеличила вероятность его гибели.
Мори-кун! Так кто же преступник?
Преступник среди нас.
Что?
Кстати, разве Нана-чан не унизила вас?
Нет! Я не убивал ее!
Да. Больше похоже, что преступник пытался убить и вас.
Подорвав подводный ресторан,
он надеялся, что вы утоните.
Детектив Ширатори, что вы сделали первым делом
при выполнении искусственного дыхания Нишино-сану?
Что я сделал?..
Положил голову на затылок и приподнял шею, чтобы открыть дыхательные пути.
А если бы вы не освободили дыхательные пути и закрыли бы нос и рот,
как думаете, что бы произошло?
Он бы умер, конечно же!
Н-не-неужели...
Верно.
Человек, убивший Асахи-сана и Нану-сан,
пытавшийся убить Цуджи-сана и Нишину-сана...
...это вы, Саваки Кохэй-сан!
Мори-сан! Но в меня тоже стреляли из арбалета!
Вы же его там и установили...
...после того, как убили Асахи-сана в Аквакристале прошлой ночью.
Значит, это он оставил записку под столом?
И это он звонил и приглашал нас?
Да, это все Саваки-сан.
Разумеется, это он послал Нане-сан лак для ногтей со светящейся краской.
Какой мотив? Зачем он все это делал?
Я считаю, что это из-за агевзии.
Агевзии?
Это болезнь, при которой человек теряет вкусовую чувствительность, да?
Да, у него проявилась эта болезнь.
Что?
Она проявляется из-за психологического стресса или внешних травм головы.
Травм головы? Значит...
...жертвой происшествия, в котором виновата Нана-сан, был Саваки-сан?!
П-п-подожди-ка!
Ты говоришь, что он потерял вкусовую чувствительность,
но он же угадал, какое вино принесла Нана-сан!
Он узнал вино только по цвету и аромату.
Не может быть...
Саваки-сан продолжал работать сомелье,
просто полагаясь на зрение и обоняние.
И все же, это шло вразрез с эстетикой быть полноценным сомелье.
Вот почему он хотел бросить карьеру и вернуться к своей семье.
Но прежде
он хотел расквитаться с теми, кто был повинен в его болезни.
Должно быть, он был так расстроен,
что разбил бутылку вина, которую берег и хотел сохранить
до открытия собственного ресторана.
Так вот откуда та вмятина на полу...
Но как ты об этом узнал?
Ну... Просто он пробовал специи.
Это был острый перец чили.
Другими словами, молотый острый перец.
Сомелье и другие люди, чья вкусовая чувствительность очень важна, стараются избегать таких крепких вкусов.
Я удостоверился в том, что он потерял вкусовую чувствительность, при помощи минеральной воды, которую принес Конан.
Минеральной воды?
в том стакане, который Конан дал вам, была соль.
Понятно. Я выпил ее и не заметил этого.
Как вы и сказали, я потерял вкусовую чувствительность.
Но... это же не доказывает, что именно я убил Нану-сан, не так ли?
У меня есть доказательство. Оно находится в одном из карманов вашего пиджака.
Это же пробка, с которой игралась Нана-сан!
Нана-сан держала эту пробку вплоть до того момента, как ее убили...
Как она оказалась в вашем пиджаке?
Когда вы напали на Нану-сан сзади,
она повернулась и засунула пробку в ваш карман.
Вот почему ее ноготь отломился.
Ирония судьбы - вас, сомелье, выдала винная пробка.
И еще одна вещь находится в вашем пиджаке...
То, что мы не видели...
Пиковый туз с таким же оформлением!
Карта Кудо Шиничи!
Пиковый туз!
Мори-сан, все так, как вы сказали.
Три месяца назад по дороге домой,
я чуть не столкнулся с машиной этой женщины и упал с мотоцикла.
После этого я заметил, что не могу различить вкус.
Доктор сказал, что это случилось по причине стресса.
Почувствовав безнадежность, я решил бросить работу сомелье.
И решил отомстить Осанаи Нане за травму головы,
а также Асахи, Цуджи и Нишине за стресс.
Но что Асахи-сан и остальные сделали вам?
Асахи тратил кучу денег на покупку разных сортов вина,
о хранении которого он совсем не беспокоился.
Нишина!
Ты ведешь себя как гурман,
доносишь до читателей неверные знания о винах!
И, наконец, Цуджи Хироки!
Он оскорбил мою профессию сомелье.
4 месяца назад я пришел на вечеринку к нему домой.
О, он пришел!
Это сойдет за значок сомелье?
А что скажешь насчет этой чаши для дигустации?
Замечательно!
И только из-за этого вы пытались убить Цуджи-сана?
Только из-за этого?!
Как вы можете понять, что я сейчас чувствую?!
Достоинство, честь, гордость - все это дала мне работа сомелье. Это была моя мечта!
А он просто растоптал ее своей грязной ногой!
Вы убили Мураками Джо?
Да,
Я случайно с ним встретился у Детективного агентства Мори в день его освобождения.
В тот день дядя после полудня ходил играть в маджонг!
Я решил, что мог бы как-нибудь заманить его к себе,
поэтому я представился знакомым Мори-сана и пригласил к себе.
Мураками держал злобу только на тот момент, когда совершал преступление,
однако, освободившись, он хотел извиниться за все, что он сделал
и просто приходил в гости.
Тогда я и решил, что смогу использовать игральные карты как прикрытие.
Убить пьяного Мураками не составило труда.
То есть, хотите сказать, что вы не имеете ничего против Мори-сана или инспектора Мегуре?
Именно.
Вы пригласили Шишидо-сана и меня...
Только для того, чтобы здесь присутствовали "четверка" и "шестерка"?
Именно. Ширатори-сан, номер 3, и Мори-сан, номер 5,
как я и расчитывал, прибыли сюда, стоило мне только сказать им про Асахи-сана.
Также я надеялся, что Кудо Шиничи, номер 1, тоже придет,
но, к сожалению, эта затея провалилась.
А ты не думал, что могут погибнуть невинные люди?
Я подорвал ресторан только для того, чтобы убить Нишину.
Мне было плевать на остальных.
Это место будет погребено в пучине океана,
а тело Мураками никогда не найдут.
Погребено в пучине океана?
Саваки-сан, вам некуда бежать.
Пройдемте с нами.
Детектив Ширатори, держите Саваки-сана!
Что?
Что произошло?
Нет!
Вставай!
Проклятье!
Почему Саваки-сан схватил Ран?
О чем ты говоришь? Ты же только что раскрыл его злодеяния!
Что? Я?
Никому не двигаться!
Иначе она умрет!
Черт, Ран очень вымотана, чтобы использовать приемы карате.
Из-за последнего взрыва строение начало терять равновесие.
Ран! Где ты?
Вон там!
Куда это он направляется?
Он хочет сбежать на вертолете!
Что?
Он вызвал вертолет от имени секретаря, чтобы сбежать!
Я не дам ему уйти!
Эй! Мори-кун, это опасно! Оставь это нам...
Конан-кун!
Остальные должны эвакуироваться немедленно!
Но я не умею плавать!
Не волнуйся, я найду какую-нибудь доску, и мы поплывем к берегу.
Идем, Ширатори-кун!
Есть!
Куда дальше?
Вверх по лестнице!
Лифт?
Мори-кун! Сюда!
Быстрее! Быстрее!
Инспектор, как у детектива Ширатори с меткостью?
Так же, как и у меня, не очень хорошо.
Да что здесь творится-то?
Ты что делаешь? Снижайся!
Это что за парень? И почему у него нож?
Черт, почему этот лифт не идет на крышу?
Быстрее спускайся!
Это я вызвал вертолет!
Служба спасения! Служба спасения!
На вертолетной площадке Аквакристал человек, вооруженный ножом, держит в заложницах девочку.
Строение начинает рушиться. Запрашиваю поддержку!
Ран!
Не подходить! Или она умрет!
Не делай этого, Саваки-сан!
Отпусти Ран-сан, или же я открою огонь!
Как интересно! Стреляй, если посмеешь!
Его руки дрожат.
В такой ситуации он попадет в Ран!
Ширатори-кун, стой!
Инспектор, как вы?
Бежать бесполезно даже на вертолете. Отпусти ее!
Молчать!
Я возьму ее с собой, чтобы убить Цуджи.
Цуджи-сан? Он и так уже не может участвовать в U.S. Open!
Разве этого не достаточно?
Недостаточно. Я убью его и погибну сам!
А ее прихвачу с собой.
Са... Саваки-сан.
Шиничи...
Спаси меня, Шиничи.
Если он заберет ее с собой... он ее убьет.
Это плохо!
Мы все погибнем, пытаясь спасти Ран!
Отдай мне свой пистолет.
Что?
Я зарежу ее!
Эй, Ширатори, дай-ка мне пистолет.
Что?
Я сказал, дай мне его.
Вы, должно быть, шутите. Я не могу вам его дать.
Вы чего там? Быстрее!
Х-хорошо.
Пацан, принеси его сюда!
Ты хочешь, чтобы она сейчас умерла?
Нет! Ребенку нельзя давать такие опасные вещи.
Эй!
Ну же, давай его!
Н-нет...
Конан-кун, не делай этого...
Не отдавай ему пистолет.
А теперь будь хорошим мальчиком и отдай его мне.
Быстрее!
Я сказал, быстрее!
Ясно. Теперь я понял.
Вот почему дядя...
Ши...
Шиничи?
Черт! Эй, вставай!
Эй! Эй! Эй...
Дождь струится по спине промокшей,
Капли по плечам твоим бьют, как стрелы.
Я смотрел, а ты молилась небесам.
Ран!
Даже если не осталось больше
Ты чуть не упала, Ран.
Зонтиков на свете, один лишь целый,
П-понятно...
Вот почему Мори-сан выстрелил в тот раз.
То его найду я и тебе отдам.
Не для того, чтобы арестовать подозреваемого, а чтобы спасти заложника!
Да, заложник, раненный в ногу, становится обузой для преступника.
Не знаю, как мне помочь тебе,
Как тебя поддержать.
Он поступил так, чтобы спасти маму.
Под проливным дождем буду стоять и ждать!..
В этом вся правда, да?
Папа!
Умоляю, мне открой ты сердце,
Чтобы в нем прочел я, как боль твою прогнать.
Саваки Кохэй, вы арестованы за убийство и взятие заложника!
Отпусти! Дай мне умереть!
Я не дам тебе умереть.
Ты ответишь за все свои злодеяния!
Они подоспели как раз вовремя!
Дядя, похоже, ты больше не боишься летать на вертолете, да?
Выпустите меня!
Вот.
Я не знаю, почему он выстрелил, я сам аж перепугался!
Я рад, что пуля попала Ран в ногу, серьезного вреда она не нанесла,
но если бы ты попал куда-нибудь еще, это было бы ужасно!
Извините.
Вообще-то, я много практиковался с отцом в тире,
когда мы летом отдыхали на Гавайях...
Но я же не могу ему об этом сказать.
Я оставил Ран болезненные воспоминания на всю жизнь.
Инспектор, самое время вам отдохнуть.
Хорошо, отдохну.
Нет, шляпу не трогать.
Как думаешь, Шиничи выстрелил бы, как и ты, папа?
Ну, не знаю.
Если он такой же, как я, то скорее всего.
Я тоже так думаю.
Да, Шиничи?
Что это?
Это карта Шиничи, пиковый туз.
Все это время я крепко сжимала ее в руках.
Возможно, Шиничи защитил меня?
Дурочка. Тем, кого спас туз...
Большая вероятность "А"
Ace ("A") - по-английски "туз".
...был... я.
Перевод, тайминг, оформление
Smarter
Лирика (главная тема)
Линхх
Несколько недель спустя
Что? Так ты знала, почему папа выстрелил в тебя?
Конечно! Мы же, в конце концов, были женаты.
Очевидно, что муж хотел защитить свою жену.
Тогда почему вы развелись?
Этот человек... тем вечером сказал, что я ужасно готовлю, и отказался есть мою стряпню.
Что?
Не обращая внимания на боль в ноге, я наготовила для него, чтобы отблагодарить...
Но он...
Дура! Если у тебя есть время на такое, лучше иди и выспись!
Вот почему мы развелись.
Одна только мысль об этом раздражает меня! Этот пустоголовый старик!
Вот оно что...
Хе, думаю, пройдет немало времени, прежде чем они вновь будут вместе.
Кстати говоря, мамина стряпня...
И в самом деле ужасна!