ShinkaDan представляет
Ну, как вам вид с "Небесного дерева", которое, собравшись с силами,
построил наш дзайбацу "Сузу́ки"?
Классно, Со́ноко!
Спасибо за приглашение!
Эй, вы тоже не забывайте благодарить.
Потому что обычно на церемонию открытия
никто, не имеющий отношения к дзайбацу, попасть не может.
Да.
Это очень круто!
Спасибо большое!
Вот скажет тоже, хотя сама же и пригласила!
Эй, может, пойдём уже?
О чём ты, папа?!
Мы же только-только поднялись.
О-Ох!
И что меня дернуло снова подняться в такое высокое место?!
Папа, и ты тоже иди сюда.
Здесь очень хороший вид!
Ха, не майся дурью!
Я пойду уже!
Боже...
И вообще, раньше говорили, что дурак и ещё что-то там, - все любят лезть наверх!
Городишь такой огород, а на самом деле боишься?
Д-Дурёха!
Да такая "башенка" - ничего особенного!
Ну, тогда тебе не составит труда посмотреть на пол, да?
Что?
Пол?
З-Здесь пола...
Н-Нет!
Боюсь! Боюсь! Боюсь!
Эй, папа!
Я боюсь высоты!
Посетитель, ведь этот лифт...
Этот лифт доставит вас на специальную платформу обозрения.
Пожалуйста, насладитесь видом с 360-метровой высоты.
Дайте мне сойти! ~
Вот же, снова мой папа...
Прости, Со́ноко.
Да ладно, ведь подобные сцены - это же обычное дело!
И чем только они занимаются?!
Ну а теперь давай наслаждаться превосходным видом с "Небесного дерева"!
Слушай, Со́ноко.
А что это там за здание?
А, то маленькое - это "Асакуса Скай-Корт".
Оно не имеет отношения к дзайбацу "Сузу́ки".
Даже если и закончат, то хорошо, если до этой первой платформы обозрения дотянет.
Ну, тогда, считай, победа за "Небесным деревом"!
Ну, ещё бы!
Слушайте, посмотрите на ту реку.
На ней так много мостов!
Да, это река Сумида.
Тот, что подальше, синий, - мост "Комагата", а красный - мост "Азума".
А железнодорожный мост, что ближе, это линия Тото "Небесное дерево".
О!
Вот и поезд подъехал!
Как классно!
Что?
Собирается остановиться на мосту?
Нет, он просто сбросил ход.
Потому что как переедет через мост, сразу же будет станция "Асакуса".
А, точно!
Летнее домашнее задание!
Как вам, если мы построим миниатюрный макет этой "Небесной башни" и прилегающей территории?
О, это же круто!
Как интересно.
Давайте сделаем это вместе, Ко́нан-кун и Ай-чан?
Эй, ведь это же будет сильно сложно...
А почему бы и нет?!
Ура!
Ну, тогда договорились!
Давайте сделаем его классным!
Не зря, значит, мы сюда пришли.
Давайте много всего нафотографируем!
А я на видео сниму!
А я поищу информацию о "Небесном дереве".
Разве нормально, что кто-то не делает летнее домашнее задание?
Отстань!
Вон там!
Жёлтое здание.
Ого, оно впечатляет!
Да, я вижу его.
Какое красивое здание!
Это здание было построено 30 лет назад.
И сейчас, вместе с постройкой "Небесного дерева",
один только вид его тянет на четыре звезды,
и уж точно оно оценивается по пятизвездочным критериям.
Ого!
Постройке 30 лет?
Разве не слишком старая?
Мне этот дом очень понравился.
Я тоже так думаю.
Что случилось?
Нет, ничего.
Это выстрел!
Всем лечь на пол!
Как меня придавили...
Уважаемые посетители, пожалуйста, сохраняйте спокойствие!
Чёрт, он посеял панику.
Кажется, действительно оттуда.
Что с Ран?
Отлично!
Профессор!
А?
Ключ от машины.
От машины?
Я пойду за скейтбордом.
Да.
Профессор, тяжело...
А, постой...
Уважаемые посетители, пожалуйста, сохраняйте спокойствие!
Ко́нан-кун...
Знаменитый детектив Конан:
Загадка снайпера!
Я - детектив-старшеклассник Кудо́о Шин'ичи.
Во время посещения парка развлечений вместе с подругой детства и одноклассницей Моо́ри Ран
я стал свидетелем подозрительной сделки людей в чёрном.
Я был так сосредоточен на ней,
что не заметил ещё одного сообщника, что подкрадывался ко мне сзади.
Этот мужчина заставил меня выпить яд, и, когда я очнулся...
Моё тело уменьшилось.
Если тем парням станет ясно, что Кудо́о Шин'ичи жив,
моя жизнь снова окажется под прицелом, так же как опасности подвергнутся и окружающие меня люди.
И я, решив по совету профессора Агасы скрыть свою настоящую личность,
получив вопрос о своём имени от Ран и назвавшись первым, что пришло на ум: "Эдога́ва Ко́нан",
стал жить с Ран, чей отец - частный детектив,
для того чтобы собрать информацию о тех людях.
Загадочная организация, где все в чёрном.
Есть ещё кое-то кроме меня, кто незаметно преследует, чтобы узнать про них.
Это Федеральное бюро расследований.
Дже́ймс Блэ́к.
Андрэ́ Кэ́мел.
Джо́ди Ста́рлинг.
И Ака́и Шуи́чи.
Высококлассный снайпер, без которого ФБР было как без рук; знаменитый стрелок,
который, к сожалению, пробравшимся в организацию кротом ЦРУ был...
И ещё один новый герой.
Сера́ Ма́суми.
Школьница, называющая себя детективом, которая перевелась в класс, где учусь я и Ран.
А ещё Окия Субару.
Магистр технических наук, проживает у меня дома на то время, пока я уменьшился.
А его истинная личность...
Даже став маленьким, разум тот же!
Знаменитый детектив, для которого не существуют загадок!
Истина всегда одна!
Точная стрельба с такого расстояния...
Неужели...
Это их проделки?!
Надо это выяснить, во что бы то ни стало.
Кажется, то здание.
Опасно!
Ч-Что?
Ребёнок упал!
Я уже около того здания.
Это то здание!
Отлично!
Должно быть, он ещё не ушёл далеко.
Чтобы уйти отсюда, избежав здешних пробок, надо передвигаться пешком или на мотоцикле.
Неужели он?
Эти размер и ширина.
Без сомнений, это винтовочный чехол!
Хайбара, ты слышишь?
Чёрт, это старьё!
Хайбара! Хайбара!
Ответь, Хайбара!
Что?
Кажется, слишком много помех.
Где ты находишься?
Я преследую мотоцикл с предполагаемым преступником.
Профессор, позвоните в полицию!
А?
Ну, да.
Номер "Синдзюку СЕ-3317", следует по проспекту Мидзуме.
Повернул налево!
Чёрт, не уйдёшь!
Что случилось?
Эдога́ва-кун!
Ты в порядке?
Да.
Сейчас я перебираюсь через реку Сумида по мосту "Кототой".
Чёрт!
Кажется, значок не работает на таком расстоянии.
Плохо дело, он скрылся из виду!
Он.
Поехал против одностороннего движения?
Неужели...
Осторожно!
Как Яйба!
Чёрт, кажется, он догадался!
Почему ты...
Сестрица Сера́ здесь?
Объяснения потом.
Жму на газ!
Э?
А!
А-а?!
Номер мотоцикла подозреваемого "Синдзюку СЕ-3317".
Согласно последней визуальной информации,
он переехал через мост "Кототой" и движется к югу от реки Сумида.
Всем машинам, находящимся поблизости, - направляйтесь срочно туда и задержите преступника.
Э?
Ты была на "Небесном дереве"?
Как детектив я следила за тем мужчиной, которого застрелили.
Значит, когда его застрелили, ты там была?
Да, кто бы подумал, что его убьют?!
О, вижу.
Держись крепче!
Да.
Он свернул налево с трассы №6 и заехал на мост "Курамай".
Берём его в коробочку с двух сторон.
Понял!
Мы закончили блокирование.
Чёрт!
Давай за ним.
Держись!
Нет, опасно его и дальше доставать.
Но не беспокойся.
Мы сможем сразу узнать его конечный пункт.
Остановился.
Вполне может быть, что дальше предусмотрен другой способ отхода.
Плохо дело.
Давай поспешим!
Да.
Но будь осторожней.
Я и так это понимаю.
Только хочу проверить.
Он уходит на средних размеров мотоцикле с номером "Синдзюку СЕ-3317".
Кажется, он впереди.
Сейчас он направляется на юг от реки Cумида...
Да.
Тот мотоцикл...
Да, несомненно.
Дальше надо пешком.
Чёрт!
Сера́!
Эй, Сера́!
Cледователь Кэмел.
Ты мой!
Ну же, покажи себя!
Больно-то как, ай-ай-ай...
Ты в порядке, сестрица Сера́?
Если бы не он, то мгновенная смерть была бы обеспечена.
Кажется, вы двое не ранены?
Вы сами-то в порядке, следователь Кэмел?
Нет проблем.
На мне же надето это.
Вот оно как.
Но про пистолет Джоди-сан...
Надо держать в секрете, так?
Провал.
Он ушёл от нас.
Ничего не поделаешь.
Остальное придется оставить японской полиции.
Я попрошу, чтобы они сразу же прочесали набережную бухты.
Хм-м.
Ну, теперь его поймать будет непросто.
Потому что для "Морских котиков" море как родная стихия.
"Морские котики"?
Посмотрите сюда.
Основываясь на добытых нами фотографиях и на той технике стрельбы, можно предположить,
что преступником является этот человек.
Тимоти Хантер, 37 лет.
Бывший снайпер спецназа американской морской пехоты "Морские котики".
С 2003 года в течении трёх лет участвовал в войнах Ближнего Востока.
У него было много достижений, герой войны.
И почему этот "герой"...
Можно предположить, что причиной послужила эта "Серебряная звезда".
"Серебряная звезда"?
Это престижная медаль, которой награждают воинов,
проявивших храбрость в бою с враждебными вооруженными силами.
Хантер получил этот знак отличия в 2005 году,
но уже в следующем году его лишили медали из-за подозрений в применении
запрещенных средств и методов ведения войны.
Лишили?
Да.
"Он расстрелял безоружного гражданского", - так о нем доложил один офицер сухопутных войск.
Конечно, Хантер всё отрицал.
В результате расследования дело не дошло до суда из-за недостатка улик.
Но Хантера по его итогам сразу стали называть "герой подозрений" вместо "герой войны".
Неизвестно, стало ли дело "Серебряной звезды" причиной, однако
вернувшийся на поле боя Хантер потерял свою обычную хладнокровность и стал нелюдим.
И закончилось всё тем, что ему в голову попала вражеская пуля.
Как такoe...
И что потом с Хантером...
К счастью операция прошла удачно, и жизнь удалось сохранить.
Но из-за этого он был демобилизован и сразу же вернулся в страну.
Однако его беды на этом не закончились.
После возвращения, надеясь вернуться к мирной жизни,
он переехал в штат Вашингтон в пригород Сиэтла, но
отвратительные воспоминания войны никак не покидали его и мучили Хантера ещё долго.
К тому же несчастья обрушились не только на Хантера, но и на его жену и младшую сестру.
Неудача с инвестициями, вынужденное банкротство, самоубийство сестры из-за расторжения помолвки
и убийство жены наркокартелем.
Хантер одно за другим потерял славу, имущество и даже любимую семью.
После этого в течение шести лет его следы вовсе теряются.
Почему этот человек стал подозреваемым в нашем деле об убийстве?
Три недели назад в Сиэтле
был случай с расстрелом из ружья журналиста местной газеты Брайана Вудза,
закончившийся смертью.
Полиция выяснила, что убитый проводил расследование касательно Хантера и его жены
и написал о них серию статей под названием "Герой подозрений".
Стало ясно, что этим он довёл их двоих до невроза.
Полиция и ФБР провели расследование по Хантеру,
который стал подозреваемым в результате данных фактов,
и выяснили, что он въехал в Японию две недели назад.
А так как мы находились в Японии в отпуске,
Управление ФБР приказало нам схватить Хантера.
Понятно.
Значит, такая ситуация у нас на данный момент?
Да.
Кстати, как у вас обстоят дела с поисками Хантера?
Даже сейчас мы продолжаем прочесывать бухту, но пока что нет особых зацепок.
Это и неудивительно.
United States Navy SEAL («Морские котики») - основное тактическое подразделение Сил специальных операций ВМС США.
Как вы знаете, "SEAL" расшифровывается как начальные буквы моря, неба и земли,
и среди перечисленного они особенно хороши в плавании.
Также как и в стрельбе из винтовок.
Касательно стрельбы.
На крыше здания, откуда предположительно был выстрел, нашли странные вещи.
Странные вещи?
Чиба-кун.
Да.
Со стороны башни "Небесное дерево" около рельсов люльки для мытья окон
были оставлены кость и пустая гильза длиной в 51 мм.
Что касается гильзы.
Она имела одинаковый калибр с пулей в 7.62 мм, которая была использована в преступлении.
Это также соответствует нарезной пуле винтовки МК11, которая так любима Хантером.
Так, значит, и вправду?
Касательно кости, на месте, откуда стреляли в Сиэтле, кроме гильзы она также была оставлена?
Нет.
Я не слышал, чтобы там было подобное, но
Хантер связан с игральными костями.
Хантер любит играть в кости.
Говорят, что у него на левой руке в этом месте есть татуировка костей.
В-Вот, значит, как.
Конечно, этот факт сложно связать,
но вы хотите сказать, было бы неудивительно, если бы Хантер использовал это как послание?
Да.
К тому же в подтверждение версии о том, что данное преступление было совершено Хантером,
говорит убедительное доказательство со стороны пострадавшего.
Так вы имеете в виду, что у Хантера был очевидный мотив убить Фудзинами-сана?
Да.
Этот Фудзинами Хироаки и есть тот человек, который семь лет назад всучил Хантеру
одно из японских неликвидных зданий и тем самым привёл его к банкротству.
Что?
И поэтому...
Ну, с этим можно определённо сказать, что Хантер и есть преступник.
Кстати, а почему сестрица Сера́ следила за Фудзинами-саном?
И правда.
Почему Фудзинами-сан?
Родственнице моего одноклассника
поступило предложение о возможном замужестве с тем Фудзинами-саном,
и, возможно, почувствовав неладное, она попросила меня проверить его.
И согласно моему расследованию
"Проверить его", - сказала тоже.
этот Фудзинами-сан, пользуясь простотой доверчивых иностранцев,
сбывал им неликвидные здания.
А, действительно, и в тот раз тоже...
Ну, конечно жалко, что его убили,
но, как результат, предложение вдове жениться потеряло актуальность, и то хорошо.
Кстати, исходя из вашей информации,
сложно предположить, что преступления Хантера на этом закончатся.
Да, действительно.
И что же это за люди, желать смерти которых мог бы Хантер?
Джоди-кун, дай-ка фотографии.
Да.
Мы, ФБР, думаем, что есть как минимум ещё трое.
Т-Трое?
Да.
Те, кто, вероятно, имеют шанс быть убитыми, это:
Джек Волц, 45 лет.
Капитан армии, бывший офицер сухопутных войск,
который доложил о применении запрещенных средств и методов ведения войны.
Сейчас он управляет фирмой по производству комплектующих для армии в Сан-Диего.
Следующий - Билл Мёрфи, 35 лет.
Подчинённый Волца, бывший сержант армии, был свидетелем преступлений Хантера
в применении запрещённых средств и методов ведения войны.
После демобилизации поступил на работу в фирму Волца и стал секретарём.
Ну, если они в Сан-Диего, то убийство просто невозможно, да?
Нет.
Эти двое сейчас находятся в Японии.
Что?
Волц уже два дня находится вместе с семей в Кио́то.
Мёрфи остановился в Никко́.
Кио́то и...
Никко́, значит?
Да.
Запланировано, что они будут здесь ещё восемь дней.
И, наконец, ещё один:
Моо́рияма Хитоси, 34 года.
Человек, который послужил причиной смерти сестры Хантера из-за расторжения помолвки.
В Сиэтле Моо́рияма был служащим в одной японской торговой компании.
Но четыре года назад он бросил работу, и сейчас его местонахождение неизвестно.
Кто бы подумал, что двое из троих находятся в Японии!
Да, несомненно, они попадут под прицел.
Да, тогда давайте сразу же уведомим,
чтобы полицейские управления префектуры Кио́то и Точиги повысили бдительность.
Решено!
Срочно объявляем в розыск Тимоти Хантера как основного подозреваемого.
Есть!
Значит, бывший снайпер "Морских котиков"?
Ничего себе рыбка всплыла.
Главное, я выяснил, что это не имеет отношения к ним.
А интересно, с чего бы ему мстить только сейчас, по прошествии шести лет?
Ну, тому человеку по имени Хантер.
И правда.
Если задуматься, то действительно интересно.
Естественно это случайность, не ясно разве?!
И вообще, заканчивайте уже ваши игры в детективов, усекли?
Ещё чуть-чуть и вы могли бы погибнуть.
Пацан!
И ты тоже, хватит уже соваться, куда попало!
Хорошо!
Блин!
Сера́-сан...
Конечно, хорошо, что обошлось без увечий, но, пожалуйста, никогда больше Ко́нан-куна...
Ко́нан-куна не подвергай такой опасности.
Ран...
Всё в порядке!
Ко́нан-куна я обязательно защищу.
К тому же пока что сердце Ко́нан-куна никакая пуля не поразит.
И, конечно, твоё сердце тоже!
Что?
А?
Ну, пока.
Мой мотоцикл стоит там.
Пока, Ко́нан-кун!
Вот же, да всё ли она понимает?!
С чего бы ей говорить, что в моё сердце не попадёт...
А, наверное, потому что Ран сможет отразить пулю с помощью каратэ, разве нет?
Конечно, это не так!
Не, с Ран такое вполне...
Эй, что с вами, ребята?
В кои-то веки выбрались на фейерверк, а вы все кислые.
Естественно, ведь прямо у них на глазах застрелили человека.
Ну да, что поделаешь.
И не только это.
Мы с таким трудом сделали фотографии, а их забрали.
И цифровую камеру, и вообще всё!
Это только на некоторое время.
Их скоро вернут.
Да, ведь они могут послужить зацепкой в расследовании.
А!
Погас.
И у меня тоже.
И мой тоже.
Ну, вот и закончили.
Ну как, подняло это вам хоть немного настроение?
Да как с такими может подняться?
Как будто чуточку чего-то не хватает.
Блин, надо было, наверное, купить побольше.
Я предполагал, что так может случиться.
И как следует подготовился!
Выстреливающий мяч пояс?
Его новая модификация!
Смотри, пинай как можно выше.
Да понял я, давай быстрее.
Отлично.
Так, установим таймер, а теперь стреляю!
Ух ты, как высоко!
Отлично! Круто!
Ого, классно.
Ура, профессор!
Кодовое название - "мяч-салют"!
Но из-за этого соседи на вас могут пожаловаться.
А?!
Вот этого нам не нужно.
Что же нам делать, Ай-кун?
Блин.
Классно, но только Ко́нан-куну.
Так нечестно, профессор!
А что, для нас ничего нет?
Ох, вот же я попал впросак...
Как, уже утро?
Мне казалось, что я точно уже видела того Моо́рияму Хитоси в газете или где-то ещё...
Может, мне просто показалось?
Это люди, фотографии которых нам прислали из ФБР,
с которыми Хантер с высокой долей вероятности будет пытаться связаться.
Да.
На данный момент мы разделились на три группы,
которые сейчас направляются к ним, чтобы взять показания.
Могу я попросить вас повторно рассказать информацию, которой располагает ФБР?
Конечно.
Для начала, Скотт Грин.
Бывший морской пехотинец, сейчас, опираясь на свой интерес и опыт,
содержит магазин по продаже мотоциклов.
Будучи "Морским котиком" был инструктором по стрельбе,
и, оказывается, Хантер был его учеником.
Следующий - Кевин Йошино.
Бывший морской пехотинец в звании сержанта,
сейчас открывает магазин по военным аксессуарам в Фуссо.
Использует свои каналы поставок списанного снаряжения сухопутной армии для продажи.
И последний - Марк Спенсер.
Кажется, его не было в списке, который вы огласили вчера.
Да.
С Хантером он не связан напрямую,
но как бывший командующий он является авторитетом,
к которому часто обращаются за советом американские служащие, проживающие в Японии.
Хантер с таким ограниченным кругом знакомых
вполне может пытаться обратиться к нему за помощью.
Понятно.
Если размышлять о способах, как добыть винтовку и другой инвентарь,
то можно не сомневаться, что среди них должен быть сообщник.
Да.
Что?
Тим?
То есть Хантер - преступник-снайпер?
Пока что это ещё не установлено.
Кажется, Хантер спас вам жизнь в войне на Ближнем Востоке?
Да.
Если бы не он, то я, скорее всего, был бы уже мёртв.
Если бы этот ваш спаситель обратился к вам за помощью,
например, за винтовкой, которая была использована в этом происшествии со стрельбой, МК-11...
Такого у меня не водится!
Вы думаете эта настоящая?
Если хотите проверить, можете попытаться выстрелить.
Вы виделись с Хантером?
Да, он говорил, что только-только прилетел.
Ну а потом куда Хантер...
Простите, но я не знаю, где он сейчас.
Преступник ушёл на мотоцикле.
Он был подержанный, а номер поддельный.
Хотите сказать, что я ему его предоставил?
Извините уж, что мы продаём только новые.
Что вы думаете о применении запрещенных средств и методов ведения войны Хантером?
Думаю, это правда.
Храбрость для защиты товарища.
Он выстрелил, думая, что противник вооружен.
Это не так!
Уж кто-кто, а Хантер на такое не способен!
Всё это сказки!
Сказки?
Тот Волц как бывший стрелок его недолюбливал.
Так Джек Волц тоже был стрелком?
Он забрал у Хантера "Серебряную звезду".
И потом...
Хотите сказать, что он не применял запрещенные средства и методы ведения войны?
Да.
Конечно!
Хантер - герой, который спас не только мою, но и жизни многих товарищей по оружию.
Случись так, что он придёт за помощью, я намерен ему помочь!
Я не имел счастья быть знакомым с человеком по имени Хантер,
и у меня нет информации касательно него.
Вот, значит, как?
А что вы думаете о применении им запрещённых средств и методов ведения войны?
Проблема уже не в том, правда это или нет.
Если окажется, что Хантер виновен в нынешнем преступлении,
я ни за что не смогу простить его, как такой же бывший морской пехотинец.
Как только его найдёте, сразу же застрелите!
Застрелить, говорите?
Как ни крути, снайпер из полиции, наверное, не сможет противостоять Хантеру.
Если хотите, могу одолжить вам моего водителя.
Карлос!
Да.
Карлос Ли - бывший снайпер морской пехоты, на Ближнем Востоке застрелил 36 вражеских солдат.
Это только подтвержденные цели.
Если включить неподтвержденные, то будет 78.
А, ну да, так и было.
Ну, хотя это меньше, чем 79 у Хантера, но снайпера может победить только снайпер!
Ну как, возьмёте?
Если не в статьях газет, тогда, скорее всего, в женских журналах.
Но пока я разберусь, на горе рак свистнет...
Ну-ка, расправьте карту на столе.
Да!
Давайте сначала определимся с областью, которую будем воссоздавать.
О, вы, похоже, уже взялись за летнее домашнее задание?
А то!
Молодцы!
Таким отличникам надо бы дать вознаграждение!
Что там, что там?
Что, нам тоже дашь "мяч-салют"?
А, нет.
Он может доставить неудобства соседям.
Для вас вот это, что будет куда более полезным.
Хм-м?
Значок детектива?
Его новая версия.
Я переделал некоторые части и улучшил чувствительность связи.
Ну, ведь кто-то сказал "старьё", и это тебя так сильно зацепило, да?
Как, неужто было слышно?
Вроде бы ничем особенно не отличается от предыдущего.
Значит, только улучшилась связь?
Так не интересно.
Но это не всё!
Если поменять настройки и нажать на кнопку связи, то...
О, засветилось!
Значит, светодиодные лампы!
Ха-ха, круче, чем предыдущий!
Хм-м...
Выходит, можно выбирать цвет блеска и абонента!
О, круто!
Но разве оно не издает странный звук?
А?
Звук?
Но я ничего не слышу...
Как?
Профессор не слышит?
Комариный писк.
Звуки высоких частот с возрастом становятся менее слышимыми.
Поэтому взрослые ничего не слышат.
Видимо, в процессе улучшения случайно закрался этот звук.
Надо бы починить потом.
Да пусть остаётся как есть.
Возможно, и комариный писк сможет принести пользу.
Но ведь как результат это же дефектный девайс.
Блин, как же я разочарован!
Как-то настроение испортилось.
Ох, ну тогда я вам загадаю загадку, чтобы поднять настроение!
Э?!
Снова?
Наверное, как всегда игра слов?
Вы могли хотя бы выслушать, разве нет?
Если Хай-чан так говорит...
Если ради Хайбары-сан...
Ничего не поделаешь.
Отлично!
Тогда я начну!
Со стрелком, который ищет гнездо, вам пришлось биться в "камень-ножницы-бумага".
Итак, чем его можно побить?
Подсказка - надо "стрелка" перевести на английский.
А как будет "стрелок"?
На английский, говорите?
Ко́нан-кун, уже понял?
А, да...
Но знаете, вам снова попадёт из-за этого, профессор.
Мы же не знаем английского.
Сдаёмся.
Какой же ответ?
Ответ: "Ножницы"!
Так как противник - снайпер, а в японском его поиск выражается как "су-най-ка,
соответственно в игре можно будет успешно бороться с ним "ножницами".
"Су-най-ка", - он говорит?
Значит, "ка" означает "бумага"?
То есть, вы хотите сказать, что он выставит "бумагу", которую можно будет побить "ножницами"?
Э-э?
"Су-най-ка", значит?
А ну, "су-най-"...
Кхм-кхм.
В каком виде спорта силён снайпер?
1. Бейсбол.
2. Футбол.
3. Гольф.
А?
Н-Ну, это...
Ответ №3.
Э?
Если переставить буквы "снайпер" - будет "найс па".
Классно, Ай-чан!
Вот это Хайбара-сан!
"Найс пар"?
Теперь викторины будет проводить Хайбара.
Ох, что же станет с моим искусством слова, которое я до этого оттачивал?!
Давайте оставим профессора и займёмся домашним заданием.
Ну, да.
Давайте-давайте.
Вот мне задание на сегодня...
Кстати, ты же уронил смартфон?
Было сообщение из полиции.
Блин, этот профессор...
Надо было про это раньше сказать, чем в викторину играть!
И ещё Сера́ Ма́суми.
Будь осторожен.
Она опасна.
Кто бы говорил...
Как?
Ко́нан-кун?
А?
Он пошел за смартфоном, который уронил.
Давайте пока начнём без него.
Благодарим за посещение!
Библиотека Бейка скоро закрывается.
Странно, неужели мне показалось?
О, бинго!
Ясухара Хитоси.
Что?
Не Моо́рияма?
Четыре года назад начал свой личный бизнес как импортёр,
жена - харизматичная исследовательница кулинарии,
и имеет в Хондзё, что в Сумида, офис, где обучает готовке.
Извините, уже скоро...
Да, я сейчас уже закончу.
Простите меня.
Ясухара Хитоси-сан после свадьбы выбрал фамилию жены, Нами-сан.
Вот как, выходит, его фамилия поменялась в результате свадьбы!
Заданием была лишь слежка за организацией, а в итоге мы оказались втянутыми в запутанное дело.
Да.
К тому же оппонент нам попался не из слабых.
Кто бы подумал, что это был бывший снайпер "Морских котиков"!
Если бы только Акаи-сан был с нами...
Простите.
Да ничего.
Потому что и я думала о том же.
Шу, я хочу кое-что спросить.
Если сравнить снайпера из полиции и армейского снайпера, у кого техника стрельбы лучше?
Это зависит от условий.
Э?
Если расстояние до 100 метров, то стрелок из полиции.
С точки зрения точности поражения стрелок из полиции будет получше.
Вот как?
Да.
Полицейские снайперы в основном используются во время происшествий с заложниками.
В таких случаях от стрелка требуется несравненно точный выстрел для того,
чтобы мгновенно остановить жизнедеятельность цели.
Одной только пулей, чтобы без судорог мгновенно убить человека,
для этого есть только одно место, куда надо целиться.
Спинной мозг.
Верно.
В любые другие места, даже если, например, прострелить сердце,
то в течении десяти секунд организм будет ещё жить.
И есть опасность, что за это время
цель может забрать с собой не только заложника, но и других полицейских.
Но куда надо целиться?
Нужно, находясь на прямой линии с целью, метить прямо в кончик носа.
Ну как?
Смогла бы?
Не беспокойся.
Пока я рядом, я не дам тебе заниматься подобными вещами.
Никогда.
Шу...
Спасибо большое.
Смотри, больше не теряй.
Хорошо!
Ко́нан-кун?
Что ты делал всё это время?
А, я уронил смартфон.
Вот почему невозможно было связаться.
Прости.
А что случилось-то?
А, я нашла человека, похожего на Моо́рияму Хитоси.
И сейчас думаю пойти и узнать, настоящий ли это он.
Подожди, я тоже пойду.
Но где ты сейчас?
В Хондзё в районе Сумида, перед постом полицейских "Адзумабаси".
О, какое совпадение.
Ведь я тоже сейчас в Ходзё.
Что?
Правда?
Да.
Кажется, судьбой предопределено, что мы можем оказаться теми, кто распутает это дело.
Да, оттуда свернуть налево.
Как быстро, Ко́нан-кун!
Ну, да.
Есть ли какое движение?
Всё нормально, пока ничего.
Отлично, начнём?
Да.
Выезжает машина, будьте осторожны.
Упустим...
Опасно.
Берегись, Ко́нан-кун!
К-Как такое...
Есть два места, которые могли служить местом выстрела.
Какое из них, как думаешь?
Ставлю на то, что выше.
Ну как, согласен?
Да, я тоже думаю, что это то здание.
Если связать дырку в стекле и место поражения Моо́риямы пулей прямой линией,
то она упрётся в здание пониже, что чуть ближе.
Но в то время машина Моо́риямы-сана находилась еще на подземной стоянке.
Значит, реальным углом попадания пули должна быть баллистика
с добавлением угла подъёма из подвала.
И есть только одно здание для подобной баллистики!
Не это ли здание?
Подожди, Ко́нан-кун, опасно идти одному!
Чёрт!
Уважаемый посетитель, прошу вас, предъявите пропуск!
Блин, он слишком безрассуден.
Тем более зная, что Хантер всё ещё может находиться поблизости!
Три?
Неужели...
Ко́нан-кун!
Слушай, смотри сюда!
Так, значит, это действительно то место, откуда стреляли.
Да.
Кто бы мог подумать, что Моо́рияма-сан находился в Японии!
Да, я тоже удивлён.
Если вышло так, что эти двое были убиты,
то можно предположить, что Хантер является преступником.
Да.
И пуля совпадает с калибром МК11, которую любил Хантер.
И ещё, оба места преступления, где убили обеих жертв, говорят нам о том, что Хантер - преступник.
Что вы имеете в виду?
Об этом Акахоши-кун.
Да.
Фудзинами-сан всегда приглашал своих беспечных клиентов в высокие места,
чтобы показать неликвидное здание.
Наверное, можно предположить, что и Хантер был введен в заблуждение подобным образом.
Потому что он специально выбрал именно такое время,
когда Фудзинами-сан показывал в очередной раз здание.
Да.
Из показаний риэлтеров следует, что Фудзинами-сан добыл много промобилетов на "Токийское дерево",
по своим нелегальным каналам и чуть ли не каждый день с одного и того же места показывал здание.
И еще о Моо́рияма-сане:
он порвал отношения с единственной сестрой Хантера и женился на другой женщине.
Наверное, тот специально выбрал место перед их домом,
который они облюбовали под любовное гнездышко.
Моо́рияма-сан каждый день в одно и то же время ездил встречать свою жену,
которая возвращалась после уроков по готовке, и думаю, что это время было выбрано для убийства.
В день убийства замок на двери и камера наблюдения были сломаны выстрелом,
и вторжение стало возможным.
Детально спланированное убийство,
для чего он неоднократно ходил туда и собирал информацию.
Можно сказать, что это в духе снайпера "Морских котиков".
Да.
Говоря про детальный план, неужели и в этот раз были оставлены кость и гильза?
А, да.
В месте откуда стреляли.
Вот фотография.
Номер на костях в этот раз - "3".
Вроде, предыдущий был "4", так?
Неужели это...
Обратный отсчёт?
Вот, значит, как?
В таком случае это означает, что в Японии в планах Хантера было целых четыре цели.
Уже убиты Фудзинами Хироаки-сан и Моо́рияма Хитоси-сан.
И убив одного за другим ещё двоих,
он планирует оставить на месте, откуда стрелял,
кости с номерами в порядке убывания, "2" и "1" соответственно.
Плохо дело.
Если следовать этой версии, то остальные двое...
Да.
Несомненно, это должно быть Джек Волц и Билл Мёрфи-сан.
Что до этих двоих...
Узнав об убийствах через Управления полиции обеих префектур,
они кардинально поменяли планы экскурсии по Японии.
По первоначальному плану...
Через два дня они планировали встретиться в Токио,
но решили ни на шаг из отелей, где остановились, пока дело не будет раскрыто.
Со слов семьи Волц-сана, они хотят как можно скорее домой, но из-за опасности того, что Хантер,
который всё детально планирует, может быть уже просчитал их действия,
они не могут никуда пойти.
Наверное, лучше будет, если они так и поступят.
Да.
Пока обе префектуры стоят на ушах, наверное, он не сможет с легкостью поднять на них руку.
Тем более сложно ему будет въехать в префектуры, где установлен жёсткий контроль при въезде.
Но, несмотря на это, нам нельзя оставаться в стороне и безучастно наблюдать.
Высока вероятность, что Хантер всё еще может находиться в Токио.
Так или иначе, надо установить его местонахождение!
Есть!
Что случилось, Ко́нан-кун?
Да, уже.
Что ты сказал?
Хантер был убит?
Сегодня утром в Хондзё на Сумида в первом квартале "Адзумабаси"
Пока ещё только устанавливают личность, но говорят, что, возможно, он!
нашли труп предположительно американца,
которого звали Тимоти Хантер и который умер в результате выстрела из винтовки.
Да.
Хорошо, как будет подробная информация, я снова с тобой свяжусь.
В доме, где Хантер скрывался, нашли дневник.
После того как его перевели на японский, выяснилось кое-что удивительное.
Вот это фото.
"Третье августа".
"Он снова увел жертву у меня из под носа и устроил провокацию".
"Не остаётся ничего другого, как подумать, что это вызов мне".
"Мне надо во что бы то ни стало убить его, а остальные две жертвы - своими собственными руками..."
Это означает, что кто-то опередил Хантера и убил Фудзинами-сана и Моо́рияму-сана.
И настоящий преступник вступил в прямую конфронтацию с Хантером и победил, так получается?
Если это так, то тот человек, которого мы видели, это не Хантер.
Предполагается, что преступник
стрелял с баржи-понтона на противоположном берегу реки Сумида.
И на этот раз на полу были оставлены гильза и кость со знаком два.
На этот раз выстрел отличается от первых двух тем,
что расстояние составляло 150 метров, по сравнению с предыдущими очень маленькое, но всё равно
есть пуля, впившаяся в дверь, которую можно принять за смазаную.
На полу понтона тоже нашли пулю, предположительно смазаную.
Сейчас мы исследуем окрестности и записи камер наблюдения.
Вы, должно быть, не предавали огласке информацию про гильзу и кость?
Да.
То, что они были оставлены на месте преступления, предположительно означает,
что все эти три убийства наверняка были совершены
одни и тем же человеком, включая нынешнее убийство Хантера.
К тому же в первом случае при убийстве в Сиэтле не было ни кости, ни гильзы.
Значит, Хантер убил только Брайана Вудза?
Да.
Если так думать, то всё сходится.
Если предположить, что эта версия правильная,
то действительно надо уделить внимание числам на костях.
По убыванию - "4"-"3"-"2", то следующая - "1"?!
Значит, будет еще одной убийство?
Да.
Но нет способа это предотвратить!
Вот как...
Тогда это означает, что вероятность стать целями у тех, кого ненавидел Хантер,
у Джека Волца и Билла Мёрфи, исчезла?
Да.
К тому же не осталось никаких зацепок, и мы не знаем, кто может оказаться следующей жертвой.
Худший из возможных вариантов.
Сегодня утром в Токио, район Сумида, первый квартал "Адзумабаси",
в здании "Хай" был зафиксирован третий случай убийства снайпером.
Убили Тимоти Хантера, 37 лет, американца,
бывшего снайпера спецназа американской морской пехоты "Морские котики".
Тимоти Хантер, (37 лет) бывший снайпер
спецназа морской пехоты "Морские котики"
Полиция преследовала его по подозрению в серийном убийстве.
Официальной информации по этому вопросу полицией пока не обнародовано.
Но разве можно сомневаться в том, что предыдущие были совершены одним и тем же преступником?
Чем же все закончится?! Серия убийств снайпером...
Э?
Это значит...
Что убийства на этом не закончатся.
К тому же любой может стать следующим.
Что?
Значит, это убийства без причин?
Нет, не то чтобы совсем кого угодно...
Но пока оперативно не поймают преступника, сложно оставаться безучастным.
Слышал?
Говорят, это убийства без причин, как страшно!
Над рекой Сумида вертушки так и летают!
Наверное, опасное это место - старый город.
Нет, я слышал, что следующее произойдет в Сибуя.
Ты серьёзно?
Наверное, безопаснее будет через подземный переход?
А, кстати, говорят, что и в Харадзюку опасно.
Ясно же, что это всё выдумки!
Вот дура, что даёшь себя запугать.
Улица Такэсита совсем пуста, вот прикол!
Да, в первый раз такое вижу.
Наверняка следующий в Асакуса.
Кажется, детям даже запретили выходить на улицу.
Дурак что ли?!
Ведь те, кого пока что убили, - все были взрослыми!
В храмах не видно даже дедушек и бабушек.
Что вообще за дела?!
Первое убийство было в "Небесном дереве".
Её же ведь ещё не открыли?
К тому же говорят, что из мест двух предыдущих убийств видно "Небесное дерево".
Разве отсюда не видно "Небесное дерево"?
Значит, ключ к этому делу - это "Небесное дерево"?
Это может означать,
что хоть и будешь далеко, но если всё же видно "Небесное дерево", - значит в опасности!
Да зонтик!
Если раскрыть зонтик, то сверху не видно, может тогда будет безопасно?
В натуре ржака!
А-ха-ха-ха!
Число пострадавших, включая и тех, кто получил тяжелые травмы, достигло уже пяти человек.
Кинситё, место происшествия.
Кажется, весь Токио охватила паника.
Словосочетание "убийство без причин" так быстро распространилось.
Ну, здесь нечему удивляться, ведь серия убийств снайпером - такого в Японии ещё не было.
Пожалуйста.
Спасибо, Ран-чан.
Это так кстати.
Ну как, есть догадки по поводу того, кто преступник?
Как раз про это...
Честно говоря, мы совсем запутались после убийства Хантера.
Поэтому пришли спросить ваше мнение, Моо́ри-сан...
Вот, значит, как!
Эй-эй!
Будто есть какая-то польза старикана спрашивать?!
То, что преступник имел какое-то отношение к Хантеру, уж это-то не подлежит сомнению, так?
Да.
Если говорить о тех, кто проживает в Японии и имеет отношение к Хантеру,
то это бывший инструктор стрелковой школы,
который к тому же и сам был снайпером "Морских котиков", - Скотт Грин, или...
Бывший морской пехотинец Кевин Йошино.
На самом деле эти двое со вчерашнего вечера скрыли своё местопребывание.
Что?
Но дело в том, что у этих двоих нет мотивов убивать Хантера.
Тогда в полиции о преступнике ничего не...
Предполагают, что, возможно, это кто-то третий, кто еще не фигурирует в расследовании.
Нет, вы забываете ещё об одном!
О бывшем командующем базой "Йокосука" - Марке Спенсере, контр-адмирале в отставке.
Э?
Но ведь...
Нет, о его водителе!
Бывшем снайпере морской пехоты - Карлосе Ли.
Но и Спенсер, и Карлос не имеют отношения к Хантеру.
Верно, прежде всего, мотива-то у них...
Мотив - это гордость как снайпера!
Гордость?
Да.
Количество уничтоженных целей в бою у Хантера - 79.
Сколько там у Ли?
А, ну...
На Ближнем Востоке - 36.
Но это же подтверждённые!
Сколько будет, если включить неподтверждённые?
А, да.
Если не ошибаюсь - 78.
Верно.
Имея твердую убежденность, что его способности как стрелка намного выше,
Ли никак не мог этого стерпеть.
И вдруг Ли узнает об убийстве Вудза Хантером в Сиэтле.
Тем самым количество подтвержденных целей стало 80, и поэтому Ли, опередив...
Расстрелял Фудзинами-сана и Моо́рияму-сана?
С этим - 80 против 80.
И, наконец, сравнявшись с Хантером, Ли решил выйти один на один, чтобы поставить жирную точку!
Бах!
Я понял!
Я попробую рассмотреть дело с этой стороны!
А, ну...
Да.
Спасибо большое!
Спасибо огромное!
Папа, классно!
Хоть и дикое на первый взгляд предположение, но концы вроде сходятся.
Не столь важно верно ли предположение старикана,
сколько то, что нам нужно больше информации.
Новая информация?
Кстати, пуля, которую извлекли из тела Хантера, была 5.56 мм на 4.5 мм.
Из тех, что были раньше, - эта самая лёгкая, поэтому она не прошла насквозь.
Что?
Пуля отличается от тех, что были?
Да, несмотря на то, что целились в голову,
повреждений у трупа было настолько мало, что можно было стразу понять, что это Хантер.
Поменяли на лёгкую пулю от другой винтовки из-за небольшой дальности цели?
Может быть, да.
Возможно, укоротили приклад, чем повысили точность попадания.
Но, несмотря на это, одна пуля прошла мимо.
Странно...
Есть еще что-нибудь новое, что вы выяснили?
Было, кстати говоря, кое-что ещё, что привлекло мое внимание.
Тело Хантера, которое я видела в больнице университета, было сильно истощено.
Истощено?
Да.
Будто бы совсем другой человек, по сравнению с тем временем, когда он получал "Серебряную звезду".
Я думаю, что стоит провести не только анализ причин смерти, но и вскрытие.
Э?
К тому же желательно сделать рентген головы.
Поняла.
Я обговорю это с инспектором Мегурэ.
Ну, пока, ещё созвонимся.
Ко́нан-кун!
А?
Куда это ты направился?
На улице опасно, нельзя уходить далеко.
Да всё в порядке.
Я только к профессору Агаса, чтобы забрать обратно свой скейт.
Эй, Ко́нан-кун!
Да, я слышал.
Но кому надо было кончать Хантера?
Да, у меня тоже нет никаких идей.
Ну, хотя бы мне можно больше не беспокоиться о том, что Хантер придёт за мной.
Напомни мне поблагодарить его убийцу!
Да, но всё равно нам следует быть осторожными.
Да, как и всегда.
Даже если не вспоминать об убийствах в Японии, Брайан Вудз был фактически убит,
что означает, что мы тоже всё ещё в опасности.
Ты всегда слишком много волновался.
Даже если я просто следовал вашим приказам,
я всё ещё сожалею о том, что делал тогда на поле боя...
С чего вдруг ты сейчас об этом заговорил?!
Ты жил шикарно только лишь потому, что следовал моим приказам
и отнял "Серебряную звезду" у Хантера, не забывай этого!
Да-да, конечно.
П-Простите меня.
Да ладно, забудем.
Слушай, моя семья планирует поехать домой в США, как только мы получим билеты.
Японская полиция бесполезна.
Тебе тоже следует смыться отсюда как можно скорей.
Вали быстрей, пока цел.
Да, сэр.
Увидимся в США.
Господин Мёрфи?
Я с ресепшена гостиницы.
У нас есть заказное письмо для вас.
Хорошо.
Спасибо.
С базы в Йокосуке?
Но от кого?
"Я знаю всё, что ты делал на Ближнем Востоке"?
Что?
Боже!
"Я не хочу создавать шум".
"Но нам необходимо уточнить кое-какие детали нарушений Хантером методов ведения войны".
"Билет для вас прилагается".
"Ждём в военном суде Токио"?!
"Не говори Волцу".
"Уничтожь это письмо сразу же".
"М-Марк Спенсер"?!
Билет на поезд-пулю: из Никко́ до Асакусы
О, Христос!
И правда удивительно, да?
То, что они оба промахнулись по одному разу, хотя расстояние было ближе, чем предыдущее.
Да.
Может, они оба волновались из-за того, что противником каждого был тоже снайпер?
К тому же не даёт покоя то, что все преступления происходили поблизости от Асакусы.
Действительно.
Возможно, есть ещё какой-то скрытый смысл в расстоянии, гильзах и костях.
Что случилось, Джоди-сенсей?
Как ты и советовал, мы провели вскрытие Хантера.
В результате в его желудке было найдено много обезболивающего.
К тому же очень сильнодействующего.
Обезболивающего?
И эту причину мы выяснили из-за того, что провели томографию головы.
Около спинного мозга мы обнаружили осколок пули.
И осколок не от той пули, что он получил на днях.
Значит, это от пули, которую он получил восемь лет назад на поле боя?
Да.
Хотя операция по её удалению и прошла успешно, но осколок всё же оставался.
Он зажимал зрительный и другие нервы, отчего, скорее всего,
являлся причиной сильной головной боли и, вероятно, зрение было несколько ослаблено.
И зрение?
Несмотря на это он всё же смог застрелить Вудза в Сиэтле.
А если предположить, что это тоже сделал нынешний преступник...
Э?
Но если это так, то смысл боя один на один с Хантером...
Нет, если рассуждать о смысле, разве нет одного напрашивающегося?
Неужели...
Да.
Если это так, то два убийства в Японии и убийство Хантера могут иметь совсем другой смысл.
Да, Такаги.
А, Ко́нан-кун, как раз вовремя!
Я хотел бы, чтобы ты передал Моо́ри-сану, что к сожалению у Ли есть алиби.
И ещё...
Подождите, а что с Волц-саном и Мёрфи-саном?
А, так Волц ещё в Кио́то.
А Мерфи-сан, сказал, что ему уже не о чем беспокоиться,
и, не слушая предупреждений полицеских префектуры,
сегодня отправился в Токио на скоростном поезде "Орури".
Говорит, что кто-то прислал билет, и они договорились встретиться.
Что?
Билет?
Если в девять, то это значит...
Я слышал, что он прибывает на станцию "Асакуса" в одиннадцать.
О, нет!
Если предположить, что это ловушка преступника...
То место, откуда виден перрон станции, - отличная точка для стрельбы!
Ещё бы, ведь жертва будет стоять в месте, которое сам преступник и указал!
Значит, это где-то рядом со станцией "Асакуса".
Короче, давай поспешим, осталось меньше трёх минут.
Плохо дело, Мёрфи-сан под прицелом!
Ко́нан-кун, что это означает?
Ко́нан-кун?
Скоростной поезд?
Уже приехал?!
Ах да, он же сбавляет ход на мосту.
Что это за машина посреди моста?
Неужели...
Винтовка!
Неужели оттуда?
Нет времени ехать обратно!
Ко́нан-кун!
Неужели ты хочешь сказать, что он окажется на прицеле во время движения поезда?
Надо как-нибудь, да и помешать, пока поезд не проедет.
Только бы получилось!
Пошёл!
Эй, посмотрите сюда, Мёрфи-сан!
Мы прибываем на конечную станцию "Асакуса"... ~
Прошу, почувствуй неладное!
Эй!
Ох!
Плохо дело.
Эй, Мёрфи-сан!
Ко́нан-кун!
Ты в опасности!
Сера́...
Что...
Что это?
Умри!
Сера́!
Держись, Сера́!
Как же так?
Чёрт, чёрт...
Чёрт.
Чёрт! ~
Операция
Ты не ушибся?
В порядке?
Да.
У тебя на одежде кровь.
Эта кровь не моя.
Ко́нан-кун!
Инспектор Мегурэ!
Можно тебя на минутку?
Как же мне не нравятся уколы.
Может, сбежим?
Мама долго ещё?
Значит, это не было убийством без причины, а с самого начала целью был Мёрфи-сан?
Да.
Спасибо.
Я хотел это уточнить.
Так преступник и Хантер действительно были сообщниками?
Что это значит?
Только что, благодаря содействию ФБР, мы узнали еще один новый факт.
Новый факт?
Восемь лет назад Хантер
из-за осколка от пули, оставшегося после ранения в голову, стал непригоден как снайпер.
Э?
Но в дневнике Хантера были записи,
которые как бы указывали на то, что он противостоял нашему преступнику.
Все они были ложью, и можно предположить, что Хантер просил преступника застрелить и себя.
Не может быть!
Как же такое...
Тем, что он организовал свое убийство, того, кто считался главным подозреваемым,
он завёл расследование в тупик,
и одновременно с этим сделал удобным расстрел следующей жертвы - Мёрфи,
так как дал тому иллюзию безопасности.
Наверное, это была с самого начала спланированная акция.
Когда преступник стрелял в Хантера...
Причина, по которой он промазал один раз, хотя расстояние было всего в 150 метров,
это, скорее всего, потому, что он нервничал, несмотря на то, что просьба исходила от самой же жертвы.
Только при этом убийстве была использована лёгкая пуля -
это, наверное, чтобы не обезобразить труп,
что, возможно, являлось следствием тёплого чувства к Хантеру.
Вот оно как.
Значит, то, что Хантер всё-таки стрелял при плохом зрении,
означает, что он изначально не хотел убивать оппонента...
Это было своего рода посланием от Хантера, послужившего отрезвляющей оплеухой преступнику.
Да, если так рассуждать, странная ситуация находит логическое объяснение,
то, что два отличных снайпера промазали по разу, несмотря на то, что были лицом к лицу.
Но разве не опасно судить только по доказательствам с места преступления?
Нет.
Мы также нашли доказательства, подтверждающие данные предположения.
Доказательства, говорите?
Управление ФБР изучило видео с "Небесного дерева",
одолженное у Ко́нан-куна и ребят, где было первое убийство.
Кроме преступника на видео запечатлён еще один человек, вероятно, являвшийся сообщником.
И правда!
Действительно, тут двое.
Хантер наблюдал как корректировщик огня.
"Морские котики" обычно не используют корректировщиков.
Может, они подстраховывались, потому что это было их первое убийство в Японии?
Или же...
Сильные головные боли и снижение способности видеть.
Хантер, осознав, что до конца жизни не сможет избавиться от этих страданий,
и также возложив вину за свое самоубийство, попросил нашего преступника отомстить вместо себя.
Подождите-ка!
Но ведь ещё есть загадка костей.
Да.
В этот раз на месте, откуда стреляли, также были оставлены кость и гильза, как и раньше.
Каким был номер кости?
Это был не "1", а "5"!
Что ты сказал?
Значит, это был не обратный отсчёт?
"4", "3", "2", а теперь не "1"?
Что бы это значило?
Я думал, что это послание Волцу, намекающее, что он убьёт его тогда, когда закончатся номера костей.
Вполне возможно, мы слишком легко
подходили к серьезным вещам с удобными нам предположениями.
Должна быть ещё какая-то причина столь пристального внимания к Волцу,
помимо человека, который довёл семью до самоубийства.
Как бы то ни было, надо как можно быстрее узнать, куда исчезли те двое, -  Кевин Йошино и Скотт Грин.
Без сомнения, они имеют какое-то отношение к данному делу!
В любом случае я ни за что не прощу преступника!
Я обязательно предотвращу следующее убийство!
Окрестности "Асакусы" и номера костей.
Не можете вспомнить ещё чего-нибудь?
Я вроде уже говорил, что "Асакуса", что кости, мне до лампочки!
Объявите, наконец, в розыск этого Скотта Грина!
Несомненно, преступник - это он!
Н-Но видите ли, в нынешней ситуации недостаточно улик.
Да ну вас!
Что от вас, что от японской полиции - никакой пользы!
Кажется, будто одна пустая трата времени.
Волц-сан.
Как бы то ни было, постарайтесь держаться подальше от Токио.
Как можно понять, взглянув на карту,
преступник, скорее всего, планирует совершить следующее убийство тоже около "Асакусы".
Ха, да кто туда сунется!
В такое зловещее место.
Лучше приготовьте нам билеты на самолет, чтобы мы могли
вернуться через кансайский аэропорт в Америку.
Ведь Мёрфи даже пожертвовал жизнью, чтобы указать на место, где преступник скрывается.
Надо быстрее вернуться в страну, пока не слишком поздно, а то его смерть будет напрасной.
Что за человек!
И это несмотря на то, что был убит его подчинённый.
Если нашёлся кто-то, кто стал последователем Хантера,
значит, он должен знать о том преступлении, которое я совершил восемь лет назад.
Чёрт!
Надо что-то делать...
Что за чёрт?!
Алло?
Т-Ты!
Сера́ Ма́суми
Ко́нан-кун.
Оставь заботу о Сере-сан нам.
Хорошо.
Не беспокойся, все будет в порядке.
Доктор говорит, что её жизнь вне опасности.
Я сообщу тебе сразу же, когда она очнётся, хорошо?
Ладно, тогда до завтра.
Но всё-таки хорошо, что всё обошлось.
Если бы не Сера́, с малышом могло случиться что-то плохое, так ведь?
Говорят, что она спасла Ко́нан-куна, заслонив его своим телом.
Не жалея своей жизни в прямом смысле!
В тот раз Сера́-сан говорила:
Всё в порядке!
Ко́нан-куна я обязательно защищу.
К тому же пока что сердце Ко́нан-куна никакая пуля не поразит.
И, конечно, твоё сердце тоже!
Кстати, она говорила, что и сердце Ран пуля не поразит.
Не прощу.
А?
Ни за что не прощу подвергшего такой опасности Ко́нан-куна
и Серу-сан преступника!
Ран...
Шу, бра...
Она сказала: "Шу, бра..."?
Может, она про своего брата?
Она как-то говорила, что у неё был брат, который умер.
А разве там были цветы?
И правда.
Может, кто-то приходил?
От кого?
Не знаю.
Но ты только посмотри, Со́ноко, какие красивые!
И правда.
Давай поставим у окна.
Да.
Я схожу за вазой, ладно?
Что случилось, Ран?
А, ничего особенного.
Где сейчас Грин и Йошино?
Дело в том, что из региона Кансай
поступило много информации, будто видели человека, похожего на Грина.
Кажется, готовятся развернуть крупное сыскное мероприятие с центром в О́саке.
Наверное, с целью держать Волца под присмотром,
который планирует вернуться домой через кансайский аэропорт.
Плохо дело.
А?
Как-то не слишком удачное время выбрано.
Что если это приманка, чтобы облегчить передвижения Йошино?
Инспектор Мегурэ.
Да?
Дже́ймс-сан, хочу сообщить...
Что такое?
Если вы по поводу информации, что Грина видели, то я от Кэмела уже..
Нет, кое-что похуже.
Волц-сан исчез.
Что это значит?!
Мы тоже пока что в замешательстве.
Полиция Кио́то говорит,
после допроса он вышел через чёрный ход позади отеля, сказав жене, что вернётся завтра.
Почему?
Что же с ним произошло?
Кажется, что-то случилось.
Да, мы тоже свяжемся с вами, как только будет новая информация.
Да.
Что случилось, Джоди-сенсей?
Да, про то, что Грина видели, я тайком разузнал у детектива Такаги.
Да, и?
Что?
Волц-сан исчез?
И о чём только он думает?
Если бы мы только могли понять смысл оставленных костей,
то, думаю, можно было бы вычислить, куда направился Волц-сан...
Ты что, хочешь сказать, он отправился на следующее место убийства по своей воле?
Не знаю.
Но преступник и Волц явно между собой как-то связаны; особая связь, которую мы ещё не знаем.
Возможно.
Я попробую перепроверить, в каких отношениях находились подозреваемый и жертвы.
Ну пока, потом ещё свяжусь.
Прости за ожидание, Кэмел.
Пошли.
Да.
Я присоединюсь к первой группе и заново перепроверю всю информацию.
Да, прошу!
Волц-сан исчез, сказав, что вернётся утром.
Это может означать...
Что в течение суток наверняка должно произойти ещё одно убийство.
Я выслал все материалы. Если чего случится, я на тебя полагаюсь.
У меня есть всё, что ты хотел,
и все неотслеживаемое.
Как калибровка?
Всё настроено.
От тебя я и не ожидал халтуры, Карлос!
Ты же всё-таки один из лучших, ты и Хантер на пару.
Как насчёт того, если я тебе дам возможность выстрелить на этот раз?
Тогда ты действительно станешь номером один!
Разве ты не хочешь сделать ещё один выстрел, чтобы побить рекорд Хантера на войне?
Я просто приготовил винтовку, как и было приказано мне контр-адмиралом Спенсером.
Ладно, не бери в голову.
Главное - я уже знаю, кто является целью, а потому не нуждаюсь в твоей помощи.
Спасибо, я это одолжу.
У меня есть сообщение от контр-адмирала Спенсера.
Он просил передать, что не даст хода официальному расследованию серии убийств.
Просто уничтожь снайпера, во что бы то ни стало.
Ты должен сохранить доверие к американским военным.
Ты сказал, что другого расследования серии убийств не будет?
Насколько он осведомлён?
Возможно, он знает всё.
Что?
Но как?
Только один человек знает о той операции, и это я!
Снайпер использовал имя контр-адмирала, чтобы припугнуть Билла Мёрфи.
Мёрфи был очень напуган.
За день до того, как он был убит, он просил смягчить обвинения.
Он написал письмо по электронной почте контр-адмиралу,
как вы планировали отобрать "Серебряную звезду" у Хантера.
Потом он рассказал как всё было.
Что?
Твое преступление восьмилетней давности непростительно, но...
Мы должны остановить бывшего американского военного,
чтобы он больше не совершал убийства заграницей.
Если он итак знает всё,
тогда, пожалуйста, скажи контр-адмиралу.
После того, как это дело утрясётся, хотелось бы встретиться с ним.
И ещё одно.
Что?
Ты понял смысл костей?
Ха!
Какая разница?
Сейчас, когда мы знаем, кто снайпер, кости не важны.
А теперь новость, что поступила только что.
Уже четвертый! Еще один американский военнослужащий убит!
Билл Мёрфи (35 лет), бывший сержант армии.
Касательно Билла Мёрфи-сана, который вчера утром
в одиннадцать часов был убит в скоростном поезде "Орури" линии Тото снайпером...
Поступила информация, что он имел отношение к Тимоти Хантеру, который был убит ранее.
Также девушка, которая была вовлечена в расследование серии убийств, идёт на поправку.
Это был спецвыпуск новостей.
Что?
Ещё продолжаются?! Серия убийств снайпером
Значит, это не были убийства без причин?
Вы же так и сказали!
То заявление два дня назад вызвало панику по всему Токио.
Ах, вот как?
Ой, простите, я не хотел.
Блин, вот же взволновал народ, беспечный дурак!
Дядя!
Говорят, что сестрица Сера́ пришла в себя.
Все решили пойти её навестить.
Прости, вы пока идите, а мне хотелось бы ещё чуть-чуть подумать над этим.
Если взять последние факты, и если мои предположения верны, то загадка костей раскрыта!
Старикан!
Работал всю ночь, но ещё...
Что?!
Правда?
А?
Да!
Да если подобная вещь попадёт в руки знаменитому детективу, тому достаточно одной лишь ночи!
И какой же в них смысл?
Знаешь ли, это обратный отсчёт!
Мост дрожал, поэтому число последней кости поменялось с "1" на "5"!
Видишь?
Если так рассуждать, то всё так классно...
Что?
Эй, мальчуган!
И куда он делся?
Это не обратный отсчёт, а какой-то иной смысл.
Надо побыстрее пойти к Сере и уточнить вчерашнее.
Здесь прямая линия огня.
Вот оно!
Наконец-то я нашел.
Отличная позиция для цели - "Чигуса".
Ха!
Игра будет за мной!
Т-Ты!
Я покончил с Мёрфи, а сейчас твоя очередь!
П-Почему?
Почему ты?
Это из-за денег?
Сколько они заплатили?
Я дам в два раза больше.
Ты совсем не меняешься, Волц.
А, ну...
Слушай, давай договоримся.
Ведь ты здесь не на родной земле.
Наличные тебе бы очень пригодились, так?
Завтра вечером.
Приходи к "Чигусе", что находится в Асакуса, ровно в восемь вечера.
Мы обсудим потом.
А, да.
Ок'ей.
"Чигуса", что в Асакуса.
Если ты сознаешься во всём и признаешь свою вину,
я сохраню тебе жизнь.
Но если опоздаешь или не придёшь, то можешь считать, что твоя семья уже мертва.
Понял?
Алло?
Алло?!
Мы ещё не...
Чёрт!
Хелен, Сара...
Волц-сан, плохие новости!
Скотт Грин был замечен на станции "Син-О́сака" с помощью камер видеонаблюдения.
Сейчас опасно ехать в кансайский аэропорт.
Простите, но откажитесь, пожалуйста, от завтрашнего возвращения домой.
Чёрт, тут уж либо убей сам, либо будь убитым!
Это идеальное место, если цель у "Чигусы".
Он выберет это место.
Место как в книгах - каждый снайпер мечтает о подобном.
Но вечером целью буду не я, а он!
Нужен снайпер, чтобы побить снайпера.
Все упирается во вторую догадку.
Предугадывание действий противника даёт тактическое превосходство.
Самое главное - высокое положение гарантирует победу.
Факт того, что я нашёл эту позицию, означает, что победа - моя!
Ты бросил мне вызов?
Ты проиграешь!
Передавай привет Хантеру в аду!
Что?
Ко́нан-кун, ты пришёл один?
Да.
Остальные сказали, что подъедут позже на машине.
Вот как?
Я надумала пойти в магазин внизу, пойдёшь со мной?
Нет, я подожду.
Ну, тогда пошли, Со́ноко?
Да.
Сера́-сан, мы немного отлучимся.
Хорошо, спасибо за заботу!
Мы сразу же вернёмся.
Если что - звони.
Хорошо!
Привет, Ко́нан-кун!
Так и случилось: тебя не поразила пуля.
Я ещё не поблагодарил за то, что ты меня спасла.
Да ладно, я всего лишь сдержала обещание, данное Ран-кун.
Ну а что там с преступником?
Пока что оба подозреваемых исчезли.
Вот как...
Вчера, когда в меня стреляли, меня кое-что беспокоило.
В тот раз преступник использовал лазерное наведение.
Не думаешь ли, что это странно?
Обычно его не используют, когда работает снайпер.
Ведь цель может догадаться, а ещё так можно раскрыть своё местоположение.
Вот, значит, как.
Поэтому Хантер выбрал не самоубийство, а дуэль.
Э?
Что ты имеешь в виду?
Если бы он совершил самоубийство, то расследование можно было бы затормозить,
что сделало бы Мёрфи ещё более беспечным.
Но он так не поступил.
Вот как!
Значит, это было последним тяжёлым испытанием для того,
чтобы преступник стал настоящим снайпером.
Первое убийство - МК11, стрельба с максимально возможного расстояния.
Второе убийство - вечер, цель в движении.
И третье убийство - никому не уступающая психологическая стойкость.
До самой своей смерти Хантер хотел сделать из преступника непревзойденного снайпера!
Значит, преступник...
Больно!
Ты в порядке?
Нормально, нормально...
Эй, мы пришли навестить!
Гента-кун, ты слишком громко говоришь.
Прости-прости...
А, Ко́нан-кун!
Эй, ребята, что это вы тут принесли?
Кое-что очень крутое, верно?
Да!
Мы решили приободрить сестрёнку.
Ведь так?
Да!
Хм-м?
О, классно!
Вы сами всё это сделали?
Да.
Это наше домашнее задание на лето.
Хотя мы пока его не закончили.
Но решили показать сестрёнке.
Спасибо!
Действительно классно!
Да.
Очень хорошо сделано!
Хоть формы зданий немного не похожи, но размер и расположение совпадают.
Хай-чан нам всё проверила, да?
Тогда знаете что...
Ну а кто-то пока что так ничего и не сделал!
Так, значит, её ещё не закончили?
Ведь вроде сделано достаточно хорошо.
А что ещё остаётся сделать?
Нам надо всё раскрасить.
Но когда мы были в "Небесном дереве",
мы смогли пофотографировать только с западной стороны,
так что не знаем цвета остальных зданий и находимся в затруднении...
До того, как мы начнём красить, хотелось бы снова подняться.
Ну, тогда попробуем сходить ещё раз?
Хоть ремонт и закончился, она пока ещё не открылась.
Поэтому если подняться сейчас, то кроме нас никого не будет!
Серьёзно?!
Правда?
Ура!
Сможем сделать ещё много фоток!
Что случилось?
С этим наше летнее домашнее задание будет на отлично!
Хайбара, та модель - масштабы же соответствуют, да?
Да.
Раз так, давайте быстрее вернёмся и принесём камеру!
Да!
Что случилось, Ко́нан-кун?
Что это?
Вещи, которые до этого не были видны на карте, кажется, начинают вырисовываться.
Смотри у нас, как следует помогай раскрашивать!
Что случилось, Ко́нан-кун?
Что там?
Ты что-то увидел, Ко́нан?
Ого, интересно!
Что интересного?
Если посмотреть вот так, чуть присев,
то есть место, откуда здания, что мы построили, кажутся одинаковой высоты!
Ко́нан-кун!
Гента, прости, покажи.
Вот, посмотри.
О, и правда!
Интересно-то как!
Вот как!
Значит, то послание было дано не в двумерном...
А надо было смотреть в трёхмерном пространстве!
Вот здесь!
Если смотреть с этой стороны, то высота мест, откуда сделали первый и второй выстрелы, сходится.
Места остальных убийств...
Третье место - расположенная на воде баржа-понтон, четвертое - мост "Комагата".
Если соединить и эти точки и посмотреть с нужного ракурса, то получается равнобедренная трапеция.
Постой-ка.
А если включить и особую обзорную платформу "Небесного дерева", что высится посередине...
То будет правильный пятиугольник!
Невозможно, чтобы такая фигура получилась случайно.
Без сомнения, она построена намеренно!
Сестрица Ран, я кое-что забыл, поэтому ухожу пораньше.
Ко́нан-кун!
Не пойдёшь в "Небесное дерево"?
Он что, снова решил сбежать?!
Будь осторожен, Ко́нан-кун.
Да, сегодня я не пойду.
Волц-сан исчез, сказав, что в течение дня вернётся в Кио́то.
Значит, чтобы ему успеть на "поезд-пулю", он должен разобраться со всем до восьми.
Плохо дело, надо поспешить.
Да, клёвый мальчик.
Это свежая информация.
Полиция О́саки поймали Скотта Грина.
Э?
Кажется, он по просьбе Хантера залёг на дно в О́саке,
и, видимо, у него было задание не всплывать до сегодняшнего дня.
Так, значит...
Да, кажется, он как-то догадался, что Хантер приехал в Японию, чтобы отомстить.
И, увидев его лицо, готовое к смерти,
решил напоследок дать ему возможность сделать то, что он задумал.
Значит, то, что он является приманкой, преступник...
Да.
А, и ещё прямо сейчас из Управления ФБР поступила новая информация:
после того как Хантер потерял семью, он одно время проживал вместе с мужчиной восточной внешности.
В таком случае, если это был Кевин Йошино...
Он тоже способен на преступление.
Да, спасибо, Джоди-сенсей.
Кстати, Ко́нан-кун, где ты сейчас?
Направляюсь к предполагаемому месту следующего убийства.
Э?
Ты решил загадку костей?
Нет, пока ещё не уверен, но я еду проверить, а времени так мало!
Возможно, мы чем-нибудь могли бы помочь?
Если моё предположение верно,
то, возможно, "Небесное дерево" имеет какое-то отношение к этому.
"Небесное дерево"?
Ок'ей!
Мы направимся туда.
Ладно.
Будь предельно осторожен.
Пошли.
Да!
На макете было где-то здесь.
Если с того здания...
Точно, если оттуда, то, возможно, видно!
"Небесное дерево"?
Здание, с которого стреляли в Фудзинами-сана, и здание, с которого стреляли в Ясухару-сана.
Действительно, оба почти одинаковы.
А это значит...
Если соединить третье и четвертое места, откуда стреляли, то получается равнобедренная трапеция.
А если включить и особую обзорную платформу "Небесного дерева"...
Ошибки быть не может, правильный пятиугольник!
Если к каждому его углу приставить номера костей, которые были оставлены,
а свободное число к "Небесному дереву"...
Вот как!
Вот, что это значило!
Преступник хотел показать последней своей цели, Волцу, форму звезды!
Она олицетворяет "Серебряную звезду", которой лишили Хантера.
Хантер и преступник с самого начала придумали эту форму в виде звезды, чтобы показать Волцу!
А значит...
Изначально на первой обзорной площадке "Небесного дерева"
должна была быть оставлена кость с номером "1";
и место, откуда сейчас будет стрелять преступник, - всё та же первая обзорная площадка.
Есть!
Действительно, преступник...
Кевин Йошино!
Чёрт!
Куда же он целится?
Для того, чтобы обозначить более правильную форму звезды,
место должно быть чуть выше этого.
Там и должен показаться Волц-сан!
Это там?
Передавай привет Хантеру в аду!
Давай, Волц, подойди к окну.
Мгновение, когда ты поймёшь наше сообщение,
будет твоим последним.
Ну, уж на этот раз я обязательно помешаю!
Сегодня я наконец-то избавлюсь от духа Хантера.
Сведу счёты раз и навсегда!
Что за...?!
Этого же раньше не было!
Они что, хотели, чтобы я увидел это?!
Пошёл!
Умри!
Что это за вспышка?
Она пришла из того здания.
Что это за пацан ввязывается в игру!
Ох, нет!
Вот же, а?!
Ты заплатишь за это!
Своей жизнью!
Чёрт, на крыше негде укрыться!
Как же мне...
Нога...
Ох, нет...
Ты попался!
Ты разрушил всё!
Всё!
Неужели в него выстрелили?
Но в этом районе место, откуда можно туда выстрелить...
Оттуда?
Другой снайпер?!
Но как?
Единственное место, откуда можно выстрелить сюда, это "Асакуса Скай-Корт".
Но то здание...
Если стрелять с "Небесного дерева", то ты будешь в безопасности.
Но что если Волц узнает о смысле сообщения "Серебряной звезды"
и будет целиться в меня с "Асакуса Скай-Корт"?
Не беспокойся.
Человека, который бы смог точно выстрелить с такого расстояния вверх, больше нет.
А, ну да.
Ведь к тому времени Тим уже будет...
Нет.
Если это будет такое расстояние, то уже и мне не по плечу.
Что?
Хочешь сказать, что был снайпер лучше, чем Тим?
В ФБР.
Есть один человек, о котором говорят "Серебряная пуля".
Но не беспокойся, он бесследно исчез, и даже говорят, что умер.
Н-Неужели он?!
Хотите сказать, появился "Серебряная пуля"?
Субару-сан?
П-Почему он в таком месте?
Вот как!
Значит, и Субару-сан решил загадку костей?!
Ко́нан-кун, мы приехали к "Небесному дереву".
Сейчас решаем, сможем ли подняться.
Хорошо.
Сразу же поднимайтесь на крышу обзорной площадки.
Там Йошино!
Так и вправду преступником был он, да?
Да.
Ну как, можете подняться?
Видимо не получится.
Сегодня владелец сам занял её на целый день, так что нас не пустят.
Кстати говоря...
Джоди-сенсей, те кто занял - это Ран и компания.
Что?
Объясните ситуацию, а затем скорее поднимайтесь на обзорную площадку и задержите Йошино!
Поняла!
Попросим инспектора Мегурэ что-нибудь сделать!
Ого, очень красиво!
Скажи же!
С "Небесного дерева" вечерний вид тоже классный.
Как круто!
Вечером намного красивей!
И правда!
Пойдёмте же на другую сторону, где мы ещё не фотографировали.
Да, пойдёмте!
Шиничи?
Видимо, я не смог подавить огонь.
Так я и сдался, преодолев столько всего.
Ведь я пообещал Хантеру.
О, уже лучше!
А теперь осталось только лишь набраться опыта на поле боя.
Отлично!
Для начала - Брайан Вудз, а потом - обязательно Волца.
Ты точно этого хочешь?
Хоть уже и поздно, но я жалею, что впутал тебя в это...
С чего это ты вдруг, Тим?
Ты много раз спасал мне жизнь на поле боя,
и вот мне наконец-то выпал шанс отблагодарить тебя...
Но...
К тому же Волца и остальных ни за что нельзя прощать!
Думая, что из-за твоих успехов его собственные достижения померкнут,
он обвинил тебя, повесив выдуманное преступление, и отнял "Серебряную звезду".
Ведь сразу после того, как мы попросили провести повторное расследование,
Волц-сан, приказав Мерфи, попытался тебя убить!
Да.
Так и было.
Если бы ты, почувствовав неладное, не сравнил извлеченную пулю с пулей от винтовки Мёрфи,
то истина так и оставалась бы покрыта мраком.
Но даже то доказательство каким-то образом исчезло, и в конце...
Кевин, я попрошу тебя ещё раз.
Как месть за моих жену и сестрёнку,
и за то, что они пустили мою жизнь под откос, отправь Волца и остальных в ад!
Да, я обещаю!
Обязательно!
Обязательно их отправлю в ад.
Я положился на тебя!
Точно.
Пока ещё нельзя сдаваться.
Если бежать как запланировано, то я смогу уйти.
И потом...
Волца...
Так и есть!
Повторяю: прямо сейчас вместе со всеми ты должна спуститься!
Э?
Но что с преступником?
Не беспокойся!
ФБР уже на подходе.
Поняла.
Аварийная лестница здесь.
Да.
Сестричка!
Эй, что ты себе позволяешь?!
Верни Аюми-чан!
Что вы делаете, прячьтесь!
Но ведь...
Аюми!
Малышня, держись подальше!
Как же так?!
Со́ноко!
Не шуметь, малышня!
Сидите там тихо!
А её я малость одолжу!
Не приближаться!
Это ФБР.
Брось оружие.
Заткнись!
Если подойдете ближе, то этой малышке конец!
Вспышки от стрельбы!
Он что, до сих пор ещё не сдался?
Не уводи его на ту сторону, а постарайся вывести его сюда.
Не шевелиться!
Хотите, чтобы малышка умерла?
Отлично, мы поможем Аюми!
Да!
Не мелите чушь, ведь у него оружие!
Надо как-нибудь, да и помочь.
Со́ноко, держись, Со́ноко!
Шиничи..
Как же мне поступить, подскажи...
Чёрт, отсюда я ничего не могу сделать!
Хватит вам уже!
Одно лишнее движение - и я убью эту малышку!
Чтобы гарантированно сохранить жизнь заложника, не остаётся ничего иного, как мгновенно убить.
Но для этого...
Одной только пулей, чтобы без судорог мгновенно убить человека,
для этого есть только одно место, куда надо целиться.
Спинной мозг.
Верно.
Не остаётся ничего иного, кроме как...
Чёрт, кажется, туда не пройти.
Джоди-сан.
Йошино!
Поняла!
Как так?
Что случилось?
Ничего не видно.
Свет вырубился?
Вы двое - тихо!
Пригнитесь.
Пропал.
Отключил свет.
Ведь теперь Субару-сан...
Вот, значит, как.
Значит, планируешь скрыться под покровом тьмы.
Что же делать?
Плохо дело.
Если так пойдёт, то он скроется вместе с Аюми!
Ночное видение
Неужели...
Прибор ночного видения!
Бегите, Джоди-сенсей!
Йошино!
Завязывай с этим!
Кэмел!
Ответь, Кэмел!
Плохо дело!
Такими темпами он их всех перебьёт!
Если только как-нибудь, да и осветить, то Субару-сан смог бы сделать выстрел.
Но с опорной ногой в таком состоянии...
Как же можно силуэт Йошино...
Постой-ка!
Вроде чувствительность его прибора ночного видения 9 мкм.
В таком случае мне остаётся только осветить "Небесное дерево"!
Вот оно.
Если использовать эту высоту, то, возможно, смогу.
Нет, нельзя не сделать!
Эдога́ва-кун.
Алло?
Свет!
Подсвети преступника светом!
Он использует прибор ночного видения, поэтому его глаза должны на время ослепнуть.
Но как же мне преступника...
Точно!
Воспользуйся им.
Поняла!
Скоро он пройдёт мимо.
Поняла?
Не двигайтесь тридцать секунд, чтобы он не почувствовал неладное.
Давай!
Готовы?
Тридцать секунд ни за что не двигайтесь!
Ладно.
Должен быть ещё один шанс.
Когда дело касается того мальчугана...
Умоляю, пусть всё получится!
Готовы?
Да.
Я начинаю.
Откуда?
Откуда слышно?
Подожди, пожалуйста.
Это там!
Отлично!
Вперёд!
Сейчас!
Что?
Йошида-сан, сюда!
Хай-чан!
Малышня!
Ребята!
На пол!
Ран-сан!
Не делай этого, Ран!
Ран!
Чёрт!
Нет времени на раздумья!
Что же мне делать, Шиничи?
Сама вызвалась.
Меняем заложника.
Пан или пропал!
Я сделаю это.
Подожди чуть-чуть.
Ран!
Пошёл!
Есть.
Что?
Ч-Что это?
Ран!
Это тебе за Со́ноко и за Аюми-чан!
А это и за Сера́-сан тоже!
Да, Йошино задержан.
Победа!
Круто, Ран-сан!
Ран!
Со́ноко!
Как круто!
Постой, ты в порядке, Со́ноко?
Не знаю, о чём ты, но в порядке, в порядке!
Что это?
И вообще, почему света нет?
Нас закрыли?
Боже, вот Со́ноко даёт!
Блин, что с неё взять?!
Цель обезврежена, всё чисто.
Только что Джоди-кун мне сообщила.
Хорошо сработано.
Повторно свяжусь позже.
Понял.
Yurari egaita light de sotto kimi no koto sagashita yo
Очерчивая круги светом, потихоньку искала я тебя.
Mienai ai no light de sou terashi tsudzukeru yo
Светом невидимой любви так и продолжу освещать!
Nee, iki wo tometa yo kyou mita yume ni
Слушай, я задержала дыхание. В сегодняшнем сне
Tonari no kimi ga tanin no you ni
Ты, что рядом, стал как посторонний.
Osaekirenai fuan no yami ni
Беспокойной бездной, с которой не могу совладать,
Tomoru hikari wo tozasanai you ni
Зарождающийся луч лишь бы мне не закрыть.
Itsumo itsumo hitori kiri
Всегда, всегда совсем одна сплю.
Nemuri nemuru yoru wo norikoeru
И таким образом перешагиваю через спящую ночь.
Yurari egaita light de sotto kimi no koto sagashita yo
Очерчивая круги светом, потихоньку искала я тебя.
Kitto mienai ai no light wa sugu soba ni aru kara
И, скорее всего, свет невидимой любви, должно быть, находится совсем рядом.
Ima dake tooku tooku... Kokoro hanarete ite mo
Хоть пока что наши сердца и разлучены далеко, далеко...
Zutto zutto... Kimi wo hanasanai kara
Никогда, никогда не отпущу я тебя!
Nee, hashiridashita yo wakitatsu omoi
Послушай, я уже бегу, и мысли мои вскипают.
Sono te wo tsukamu inori no you ni
Возьму твои руки как если бы молилась.
Ho wo yurumenai jikan no yami ni
Не сбавлю шаг, чтоб в бездне времени
Kimi no subete wo nogasanai you ni
Всё, что касается тебя, не упустить!
Aitai aitai futari nara
Увидиться, увидиться хочу. Если ходить вдвоём,
Meguri meguru yoru ga afuredasu
То повседневный вечер наполнится красками...
Yurari egaita light de
Очерчивая круги светом...
Kimi no koto sagashita yo
Потихоньку искала я тебя...
Yurari egaita light de yatto kimi no koto mitsuketa yo
Очерчивая круги светом, наконец-то нашла я тебя.
Kitto mienai ai no light de sou terashi tsudzukeru yo
Светом невидимой любви так и продолжу, скорее всего, освещать!
Ima made tooku tooku... Kokoro kakushite ita yo
До этих пор далеко, далеко прятала своё сердце.
Zutto zutto... Kimi wo hanasanai kara
Никогда, никогда я тебя не отпущу!
Zutto ~
Никогда ~
Над фильмом работали:
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Помощь в редакции:
Tami, Язва и Сушка+
Звукорежессура и
сведение звука: Виктор Нуштаев
Тайминг: Natan
Озвучивание: Виктор Нуштаев и Mai
Финальная песня Сибасаки Ко
"Свет, который ищет любовь"
в переводе с японского: АnjiJa
ShinkaDan Translation Project
2011- 2015 гг.
Hanasanai kara
Я тебя не отпущу!
Наконец-то завтра выписываешься?
Да.
Спасибо, что всё это время заботились обо мне.
Да ладно, не бери в голову.
А, кстати, по телеку показывали Волц-сана.
Говорят, что с этим делом о серии убийств
одно за другим всплыли наружу и его прошлые преступления.
Теперь он, наверное, проведёт остаток своей жизни в тюрьме.
На этот раз преступники, оказывается, были пострадавшими и пытались отомстить!
Но всё же, Ран.
Ты так бесстрашно пошла против того мужика с автоматом!
А, ну тогда я была сама не своя.
Ну ты даёшь!
Легко отделалась, одной лишь царапиной на щеке.
Стоит только подумать: "А что если бы попало в сердце?", - от этого у меня мороз по коже.
Ну, ведь знаете же, меня часто выручает удача.
Да всё в порядке!
Если какой снайпер и сможет поразить Ран-кун в самое сердце,
то это только он!
А, ну да!
Любимый Шиничи-кун!
Вот же Со́ноко, вредина!
До поры...
Ты в порядке, Ко́нан-кун?
Бесполезно пытаться отлынивать.
Ты должен как следует отработать всё то время, которое прогуливал!
Ну а теперь пошли в бассейн.
Да.
Возможно, это будет скучно, но всё же прошу вас, Хайбара-сан, присмотреть за Ко́нан-куном.
Да-да.
Ты перестал работать.
А?
Ну, блин, дают!
Они что, решили свалить на меня всю оставшуюся работу?!