Нью-Йорк
А теперь, представляем вам выдающуюся позицию сегодняшнего аукциона.
Одна из известнейших картин мира и драгоценнейших сокровищ в истории человечества.
Считалось, что она была утеряна навсегда...
"Подсолнухи" Винсента Ван Гога!
Откуда у них взялась эта картина?
Помниться, она сгорела еще во время войны.
Прошу всех воздержаться от комментариев.
Сейчас мы предоставим вам подробнейшие объяснения.
Как известно, Ван Гог, будучи в Арле, нарисовал семь "Подсолнухов".
Картина, которую вы сейчас видите перед собой, была второй из этой серии произведений.
Считалось, что во время войны, в 1945 году, находясь в Японии, она сгорела в городе Ашия.
Однако, в прошлом году, похожая картина была найдена в Арле.
Анализ аккредитованных экспертов подтвердил - это действительно работа Ван Гога.
Теперь, дамы и господа,
прошу вас подарить новую жизнь этим "Подсолнухам"!
Без дальнейших промедлений, давайте начнём наш торг за призрачный шедевр Винсента Ван Гога,
2-ю картину "Подсолнухов", с 10 миллионов долларов!
Ого, сразу с 10 миллионов долларов?
И похоже, они планируют увеличить цену в сто раз.
Если бы у меня было столько денег, я бы отправился в космическое путешествие или что-то вроде того.
У нас сесть ставка по телефону - двадцать миллионов...
и двадцать пять миллионов онлайн!
Пятьдесят миллионов!
Кто это?
А разве это не известный коллекционер картин?
Ого, похоже, его взяла...
Сто миллионов!
Меня хорошо слышно?
Я сказал сто...сто миллионов долларов!
110,000,000?
Кто больше 110,000,000?
Проклятье.
Ставка 110,000,000.
Кто этот усатый старикашка?
Что будем делать?
120,000,000.
130,000,000.
Неважно. Настоящее шоу начнётся после двухсот миллионов.
150,000,000.
Ясно.
Двести миллионов!
Это Сузуки?
Да! Двести миллионов!
Серьёзно?
Это мистер Сузуки!
Если я правильно расслышал, номер 705 заявил двести миллионов долларов.
Это знаменитый господин Сузуки!
Интернет аукцион пока молчит.
Дядя, не слишком ли много внимания мы привлекаем?
Давайте подождём еще чуть-чуть.
Не люблю тратить слишком много времени на проход по магазинам.
Поход по магазинам, значит?
Нет смысла ждать ставок в Интернете!!
Триста миллионов.
Я поднимаю до трёхсот миллионов долларов!
С-ставка победитель!
Ставка победитель!
Продано за триста миллионов долларов!
Конан-кун, мы начинаем!
Иду.
Скорее! Скорее!
Картина "Подсолнухи" была приобретена по самой высокой цене в истории аукционов...
Что ты сделал на этот раз?
Наш сегодняшний эксперт готов прокомментировать ситуацию.
Может быть это робот?
Скорее уже включай его, профессор!
Передаю вам слово.
Сейчас я принесу самую важную его часть.
Благодарю.
Подождите немного.
Почему до сегодняшнего дня о картине ничего не было известно?
Раньше полагали, что она была сожжена во время Второй Мировой Войны.
Сожжена?
Тогда, данная картина может оказаться подделкой?
Нет, это всего лишь слухи.
Пожалуйста, взгляните, это прошлогодняя статья о том,
как в городе Арль, во Франции, была найдена картина, предположительно написанная Ван Гогом.
Теперь, когда вы напомнили, пожалуй, я припоминаю это событие.
Картину нашли на чердаке старого дома, верно?
Именно так. Это вторая картина "Подсолнухов".
Эй, мы начинаем!
Ура!
Наконец-то!
Я принес самый большой.
Нажмём пару кнопок...
Интересно, а вдруг получится рис с угрём.
Нет, это уж вряд ли.
Но, не может ли картина все-таки оказаться подделкой?
Однако, возможно получится что-нибудь получше, чем рис с угрём.
Эксперты очень осторожно и тщательно исследовали полотно до начала аукциона.
Правда, супер!
Я так взволнована!
Было установлено, что холст, на котором написана картина, абсолютно идентичен по составу
с другими написанными Ван Гогом в Арле произведениями.
Что-то лучшее, чем рис с угрём?
Может быть, очень большая порция риса с угрём?
Да что ты всё об одном и том же?
О! Все готово!
А?
Это все ещё просто арбуз.
Что? Очередной провал?
Это только начало.
Камен Яйба!
Поразительно!!
Это Камен Яйба!
Круто!
Как вы это сделали?
Ну чем вы занимаетесь, профессор?
Неужели вам больше нечего создать?
Тогда подделкой был сгоревший в Ашие экземпляр?
Да, это действительно возможно.
Существует также теория, что Ван Гог написал не семь, а восемь "Подсолнухов".
Один экземпляр был только что продан, второй сгорел в Ашие.
Эксперты полагают, что одна из этих двух картин может являться копией написанной самим Ван Гогом.
А художники любят рисовать копии своих произведений?
Да.
Три из семи существующих сейчас "Подсолнухов",
на самом деле реплики, сделанные самим Ван Гогом.
Я знаю, Ван Гог велик и все же, не мешало бы тебе проявить интерес и к изобретению профессора.
Как интересно.
Получилось почти что произведение искусства.
Похоже в этот раз у профессора успех.
Ура!
Кажется настало время пресс-конференции.
Сейчас у нас будет прямое включение из Нью-Йорка.
Теперь хотелось бы услышать несколько слов от господина Сузуки Джирокичи, выигравшего картину на аукционе.
Я рад, что все прошло по моему по плану и нам удалось приобрести эту картину с самым высоким ценником в истории произведений искусства.
Вы изначально планировали потратить $300,000,000?
Именно так.
Это было сделано ради проведения в Японии выставки "Подсолнухи".
Выставки "Подсолнухи"?
Мы хотели бы объявить о том, что корпорация Сузуки
проведет выставку "Подсолнухи мечтали о Японии"
в нашем музее "Лейк Рок", на которой будут представлены все "Подсолнухи" со всего мира.
Мисс Судзуки, так, сколько точно картин будет представлено?
Вы хотите сказать, что покупка этой картины была частью вашего плана?
Да.
Также, мы хотели бы объявить о сегодняшней выставке, которая будет проведена здесь.
Включая приобретённую сегодня, на ней будет представлено семь картин.
Семь?
Это невозможно, даже для японского конгломерата.
Не беспокойтесь...
Проект находится на стадии завершения.
Ранее, мы провели
переговоры с музеями и частными коллекционерами, обладателями картины из серии "Подсолнухов",
о проведении выставки с участием всех произведений.
И теперь, приобретя на аукционе 2-ю картину "Подсолнухов", параллельно мы добились от них согласия на сотрудничество.
Но и это еще не все!
Чтобы убедиться, что со стороны технического обслуживания, транспорта и безопасности все пройдёт идеально, я нанял 7-ых специалистов!
Семь специалистов?
Вот они, семь самураев, которых я собрал специально для этого знаменательно события!
Эти люди - семь самураев?
Именно.
Они обучались там, где любил бывать Ван Гог:  в Нидерландах, во Франции.
Они - элита с блестящей карьерой.
Слева, оценщик, прекрасно разбирающийся в истории искусства, г-жа Миядаи Нацуми.
Рада познакомиться с вами.
Миядаи Нацуми
Оценщик
Далее специалист, который отвечает за ремонт и обслуживание, г-н Адзума Кодзи.
Адзума Кодзи
Ремонт и техническое обслуживание
Затем, та кто отвечает за разработку и планирование - г-жа Кейко Андерсон.
Кейко Андерсон
Планирование
Я Кейко. Рада знакомству.
Ответственный за перевозки произведений искусства, г-н Ишиминэ Тайзоу.
Ишиминэ Тайзо
Перевозка и транспорт
Рад знакомству.
Директор выставки "Подсолнухов", г-жа Кши Кумико.
Кши Кумико
Директор выставки
Я приложу все усилия, чтобы это историческое событие было успешным.
И наконец, инспектор Нью-Йоркский полиции Чарли,  который отвечает за безопасность.
Чарли
Нью-Йоркский инспектор полиции
Я клянусь защищать "Подсолнухи".
Простите, вы упомянули, семь самураев, но здесь только шесть.
Последний, на данный момент, организует безопасность выставки в Японии.
Его зовут...
Мори Когоро!
Что? Из всех людей, он выбрал дядю?
Мори? Тот самый знаменитый сыщик?
Не потому ли, что "Убийца Кида" будет сопровождать его?
А?
Удачи, Кикучия-сан.
Удивительно!
Сестрицу Соноко показывают по телевизору!
И правда!
Давай посмотрим!
Да!
Будете ли вы выставлять приобретённую вами картину, до того как будут собраны все 7 "Подсолнухов"?
Неа. Все семь должны присутствовать.
Однако...
Не волнуйтесь.
Эта выставка "Подсолнухов" была моей мечтой.
А все мои мечты сбываются!
Э-это...
Неужели?
Карта Кида?!
Что это за парень?
У него пистолет!
Вызывайте охрану!
Бросай пушку.
Слышишь?
Я сказал, брось оружие!
Не может быть!
Что случилось?
Ничего не видно!
Похоже что-то  и правда случилось.
Кид-сама!
Кид!
Стоять!
Стоять или мы будем стрелять!
Что происходит?
Стоять!!
Если двинешься - мы стреляем!
Мы поймали Кида на 103-м этаже, в восточном коридоре!
Кид, бросай оружие.
Быстро!
Хорошо. Теперь медленно подними руки и опустись на колени.
Ты слышишь меня?
Подними руки, чтобы я мог их видеть.
Кид-сама!
Хорошо.
Именно так. Медленно...
Прекрати палить, Чарли!
Чтоб тебя, Кайто Кид!
Он удрал.
В павильоне полный переполох, но жертв нет.
Подождите, это все?
Кид украл "Подсолнухи"?
Это странно.
Разве Кид ворует не только драгоценные камни?
Я только мельком увидел его, был ли это на самом деле Кид?
Кажется, у вас возникли проблемы.
Ч-что ты здесь делаешь?
Я слышал, Кид охотится за "Подсолнухами".
Если вы не против, разрешите протянуть руку помощи.
Детектив Конан
Адские Подсолнухи
Я детектив-старшеклассник Кудо Шиничи.
Когда я гулял в парке аттракционов со своей
одноклассницей и подругой детства Мори Ран.
То оказался свидетелем подозрительной сделки с участием человека в чёрном.
Поскольку я следил за происходящим,
то совсем не заметил, как сзади ко мне подкрался сообщник человека в чёрном.
Этот человек заставили меня принять яд.
И когда я пришёл в себя…
моё тело уменьшилось.
Если эти люди узнают, что Кудо Шиничи всё ещё жив,
они придут за мной,
и мои родные и близкие окажутся в опасности.
По совету профессора Агасы я решил
скрыть свою настоящую личность.
И в тот момент, когда Ран спросила моё имя,
я назвался Эдогавой Конаном.
Чтобы найти информацию о людях в чёрном,
я перебрался жить к Ран, чей отец
работает частным детективом.
Кстати, помимо профессора, есть еще люди, которые знают тайну моей личности.
Хайбара Ай.
Её настоящее имя Мияно Шихо.
Раньше она была заодно с людьми в чёрном,
Однако, желая сбежать от них,
она приняла тот же яд, что и я,
в результате ее тело также уменьшилось.
А еще моя тайна известна...
...Кайто Киду и его помощнику.
Пока что, наша битва с ним не закончена.
Но, как детектив, я клянусь, в этот раз ему не уйти от правосудия!
Может быть, я и уменьшился, но у меня по-прежнему...
интеллект непобедимого великого детектива...
Истина всегда одна!
Наш самолёт в ближайшее время совершит посадку в аэропорту Ханэда.
Поэтому, просим вас разместить ручную кладь в верхнем отсеке или под сиденьями.
Это кукла, которую мы нашли.
Вас это радует?
Кид уже столько раз обманывал дядю, что он просто рад, повстречать соратника по несчастью.
Как бы то ни было, сейчас есть более важный вопрос.
Вы сказали, что лишь в экстренном случае допустите непроверенных людей на самолёт,
и в то же время, позволили этому парню вот так вот запросто подняться на борт?
Да, но он ведь знаменитый детектив из Японии.
Можете не беспокоиться.
Но, он может оказаться замаскированным Кидом, по крайней мере, телосложение у него схожее.
Хватит, не стоит быть столь мнительным.
Вот, смотри внимательно.
Убедился?
Ты что творишь, дед?!
Чарли, у нас человек весьма подозрительный.
Кстати, почему этот американец вообще тут находится?
Разве вы не должны были охранять картину только до аэропорта?
Вам абсолютно незачем лететь в Японию, я не прав?
Да, согласно моему контракту, я обязан выполнять работу лишь на Американской территории.
Однако теперь, зная, что Кид охотится за "Подсолнухами", я не могу отступить.
Вот по этому-то я и выбрал тебя одним из самураев.
Прошу тебя защищать "Подсолнухи", во что бы то ни стало.
Обязательно, можете на меня положиться.
Что ж, теперь, когда у нас есть "Убийца Кида", все пройдёт как по маслу.
Вы в порядке, Нацуми-сан?
Да, просто немного подташнивает.
Тогда, пройдитесь немного, как я.
Давайте, если сидеть будет только хуже.
Благодарю.
А вы куда?
В уборную.
Аэрапорт Ханэда
Ну вот!
Кид может явиться за картиной в любой момент, почему они летят на таком разукрашенном самолёте?
Мы предупреждали их, что выделяться не стоит.
Но видимо, этот самолёт больше реклама, чем транспорт.
Я думал, не дать им наделать глупостей-ваша работа, инспектор Накамори.
Ты правда думаешь, что этот старый хрыч меня бы послушал?
Ну, что тут поделаешь.
А, они летят на этом самолёте?
И картина с подсолнухами тоже?
Вот ведь, ну почему каждый раз ты тащишься с нами?
Ну а как же иначе?
Джирокичи-сан попросил привезти Конана с собой.
Так ведь?
Д-Да.
Как ни как Конан-кун настоящий "Убийца Кида".
Ну что за чушь, право слово.
Не смей путаться под ногами!
Ты по любому здесь лишний, понял?
Да.
Ран! Смотри не спускай глаз с  этого ребёнка.
По-моему, я всегда так делаю.
Кто это?
Я отойду на секунду.
А, Соноко?
Ран?
Мы уже скоро приземлимся, но я хотела поскорее поделиться прекрасной новостью.
Он сказал, что я не должна говорить тебе, потому что он хочет устроить сюрприз, но...
Да, да.
Что?
Шиничи с тобой?!
На самом деле меня не волнует, то где он сейчас находится и вообще...
Соноко-нечан, Шиничи-ничан правда рядом с тобой?!
Ну да, вот только что сидел в кресле рядом, но уже...
Соноко? Что случилось?
Соноко?
Что происходит, Ран?
Ну, я сначала услышала крики, потом раздался громкий шум.
Что ты сказала?!
Инспектор Накамори, сюда!
Похоже, на борту самолёта что-то стряслось.
Что?
Нам ни о чем подобном не сообщали.
Неужели это Кид?
Похоже дело плохо!
Правые элероны и предкрылки не отвечают!
Ладно.
Заглуши четвёртый двигатель и туши огонь!
Есть!
Человек?
Рейс 2501, это авиа диспетчерская.
Вас понял.
Мы очистим взлетно-посадочной полосы. Вы сможете сесть?
Это рейс 2501. Мы постараемся.
Но для безопасности, пожалуйста, уберите все близлежащих самолёты.
Вас понял.
Передайте на все бортам, полная эвакуация после проверки топлива.
Поторопитесь! У нас мало времени!
Есть!
Внимание всех самолётов.
Проклятье.
До аэропорта то они доберутся,
но на их текущей высоте, они просто пройдут мимо взлетно-посадочной полосы.
Ну же, постарайтесь!
Внимание всем пассажирам.
У нас возникли проблемы с двигателем.
Нам придётся совершить крутой спуск до высоты подходящей для аварийной посадки.
Пожалуйста, убедитесь, что ваши ремни безопасности застёгнуты.
15 000 футов.
10 000 футов.
Хорошо.
Что?
К-Кид-сама?!
Ты сказала, Кид? Где?
Где Кид?
Где он?!
Кид?
Он объявился?!
Алё? Алё?
Плохие новости, инспектор Накамори!
На самолёте и правда произошел инцидент!
Похоже, им придётся совершить аварийную посадку!
Аварийную посадку?!
Проклятье, отсюда ничего не видно!
Это Кид?
Конан-кун!
Соноко, ответь мне!
Соноко!
Перестань, дядя!
Пожалуйста, прекратите, господин Сузуки.
Сейчас передвигаться по салону опасно.
Но, если Кид был здесь, он мог украсть "Подсолнухи".
Внимание, мы готовимся совершить аварийную посадку,
но из-за взрыва, полного контроля над самолётом у нас нет.
Приземление будет крайне сложным.
Потому, помолитесь, чтобы нам все удалось.
Ну, поехали!
Так, теперь следующий.
Давай к восьмым воротам. Скорее!
Это не учения!
Не получается, не могу выровнять самолёт!
Не сдавайся! Давай еще раз!
Есть!
Ран, помоги!
Пустите, пустите!
Это он?!
Эй, он здесь!
Не ровно идёт!
Так не годится, они слишком высоко!
Плохо дело.
Чёрт!
Давай уже, чтоб тебя!
Включай реверс!
Но, тогда мы потеряем контроль!
Без разницы.
Прежде всего нам нужно остановить его!
Есть!
Реверс!
Ч-ч-что!!
Просьба всем находящимся на международном терминале...
Плохо дело! Он врежется сюда!
Стой! Стой! Стой! Остановись!
Пожалуйста, остановись!
Еще бы чуть...
Шиничи... Соноко...
Рейс 2501, это авиа диспетчерская, вы нас слышите?
Рейс 2501, пожалуйста ответьте.
Рейс 2501!
Это рейс 2501.
Простите.
Мы нарушили все правила и ушли с выделенной полосы.
Ну и... у вас все в порядке?
Нам удалось не врезаться в терминал.
У нас все в порядке.
Пожалуйста, эвакуируйте всех пассажиров.
Вас понял.
Ты в порядке, мелкий?
Да.
Ого, как не погляди, успели в последний момент.
Одно неверное движение, и случилось бы непоправимое.
Он прав.
Неужели Кид способен на подобное?
Это же...
Не может быть...
Кид!
Проклятье, сбежать хочешь?!
Эй, мелкий! Ты куда собрался?
Кид улетел вместе с "Подсолнухами"!
Что?!
Правда?
Шиничи... Соноко...
Соноко!
Ты как? Где ты сейчас?
Успокойся Ран, со мной все в порядке.
Слава Богу.
Кстати, Кудо-кун еще не звонил тебе?
А? Шиничи?
Нет ещё.
Ясно.
С Шиничи что-то случилось?
Он не с тобой?
Просто... я не могу найти его.
Эй, мальчик, сюда нельзя заходить!
Чёрт... Куда он делся?
Эй, мальчик, постой!
Ну, кто это, в такой момент?
Вызываемый вами номер временно недоступен.
Пожалуйста, оставьте сообщение после сигнала.
Нет... Шиничи...
Прошу, возьми трубку!
Прости, Ран, сейчас я преследую Кида!
Перезвоню позже!
Слава Богу.
Шиничи...
Где он? Куда он делся?
Не сбежишь!
Давай!
Проклятье!
Но, он спрыгнул без "Подсолнухов".
Он, наверное, спрятал их где-то в здании, когда я потеряла его из виду.
Точно!
Инструменты мы позаимствовали в аэропорту, это все что было.
Не страшно.
Пока что, нужно всего-лишь проверить наличие царапин или повреждений.
Давайте начнём.
Хорошо.
Не страшно, если она просто испачкалась...
Но, если появится хоть одна царапина, с проведением долгожданной выставки будут проблемы.
Инспектор Накамори, пожалуйста, взгляните на это!
Как мы и думали, Кид попал на камеры наблюдения, установленные на крыше!
Похоже, он пролетал над ними один час и пятнадцать минут тому назад.
Судя по фото, "Подсолнухи" тогда все еще были у него.
Да.
Но, почему он оставил картину на крыше?
Вторая картина "Подсолнухов" довольно большая.
Вероятно, слишком большое сопротивление воздуха мешало его дельтаплану.
Он планировал забрать картину, после того как все уляжется, но пацан нашёл ее раньше.
Это не я нашёл ее.
Шиничи-ничан сказал, что видел, где Кид спрятал картину, когда преследовал его.
Ну и где же этот детектив-старшеклассник сейчас?
Когда появляется Кид, он обязательно куда-то исчезает.
Словно он сам и есть Кайто Кид.
Не думаю, что это так и есть.
Точно!
Приблизительно час пятнадцать назад Кудо-кун звонил по телефону.
Фото сделано почти в тоже время, так?
Да, а еще, он сказал, что преследует Кида.
Ну, супер.
Теперь получается, что я и правда ездил в Америку.
Забудьте про эту фигню.
Скажите лучше, зачем Кид прилетел в аэропорт?
Наверное, хотел посмотреть, что случилось с самолётом, который он взорвал.
Говорят, убийцы часто возвращаются на место преступления и разыгрывают невиновного.
Не может быть.
Слушай, ты!
Не сравнивай Кида-сама с убийцами!
Раскрой глаза.
Он и тебя чуть не убил.
Мне трудно поверить, что Кид бы пошёл на такую крайность, как взрыв самолёта.
Извините. Мы закончили.
Попав под воздействия дыма, она немного загрязнилась, но ни никакой необходимости для восстановления нет.
Да, вот как!?
Мы были на волоске!
Отличная работа.
Теперь нас ждёт большая работа.
Все же хорошо, что она отыскалась так быстро.
Да.
Находись она на солнце дольше, жара и ультрафиолетовые лучи нанеси бы серьёзный урон.
Молодец, парень!
Этот малыш настоящий "Убийца Кида"!
Сказал же, это не я.
Это супер сейф, созданный специально для хранения богатств семье Сузуки.
Обновлённый и улучшенный "Железный Енот II"!
Мы можем быть спокойны, пока картина здесь.
Но, разве Кид уже не взламывал наш сейф?
Не волнуйся, все предусмотрено.
Да, Люпен?
Конфигурация.
Так, проверьте, что бы внутри никого не осталось.
Есть.
Все чисто, внутри никого.
Железный Енот II активирован!
Активация.
Закрыт.
Проведя расследование полиция и военные нашли следы взрывчатки, заложенной возле двери в грузовом отсеке самолёта.
Кем она была установлена, неизвестно,
на данный момент, полиция ищет виновного.
Теперь владельцы других "Подсолнухов" не хотят отдавать их на выставку.
А? Папа, ничего что ты не пошёл на совещание?
Да. Сегодня будут важные гонки.
Серьезно? Ты пропускаешь совещание из-за гонок?
Это первый день и ты сразу отсутвуешь.
А что если тебя уволят?
Великого детектива не уволят ни за что.
Вот. Пришло на почту.
А? Что здесь?
Письма?
Должно быть от моих фанатов!
Конан-кун.
Соноко пригласила меня на встречу. Не хочешь пойти?
Я бы с удовольствием, но сегодня мы с ребятами собирались поехать в художественный музей.
Вот как, ну, ничего страшного.
А...
Шиничи не связался с тобой?
Нет, не связывался.
Мог бы и сказать, что поедет в Америку.
После той погони за Кидом, он так и не перезвонил.
Ран...
Конан! Мы пришли за тобой!
Пойдем, Конан-кун!
Д-да.
Поторопись-поторопись!
Профессор, Конан с нами!
Хайбара-Сан, можем отправляться!
Ну, я пошёл.
Смотри что бы все было хорошо. Удачной поездки.
Да.
Ран!
А? Что?
Звони в полицию немедленно!
Это Кид!
В одном из принесенных тобою конвертов была карта Кида!
Хорошо.
"Сегодня ночью я заберу первую реплику, ту что слева от La Berceuse (Колыбельная)".
Чтоб тебя, Кид!
Всё никак не сдашься?
Как вы все знаете,
владельцы других "Подсолнухов" не горят желанием предоставить их для выставки.
Чтобы вернуть потерянное доверие,
мы собираемся усилить "Лейк Рок" антиКидовой системой безопасности.
Вчера вечером, по предложению Мисс Нацуми,
мы уже установили на "Подсолнухи" скрытые камеры слежения.
Если у кого-то есть любые другие предложения, пожалуйста, не стесняйтесь их высказать.
Само собой, финансовая сторона, не проблема.
Хорошо.
Наша работа, сделать эту выставку успешной.
Мы обдумаем возможные предложения и представим их вам как можно скорее.
Хорошо. Полагаюсь на вас.
Чарли, на твою помощь мы тоже можем рассчитывать?
Без сомнений.
Он называет себя неуловимым вором,
но он просто убийца, который сделает все, чтобы добиться своей цели.
Нет, он просто террорист.
Да что ты вообще о нем знаешь?
Кид-сама может быть даже непричастен к инциденту с самолетом!
Ну, тогда просветите меня.
Кто же еще мог это сделать?
Зачем он заложил бомбу в самолёт?
Джирокичи-сама, не уделите мне немного времени?
Что стряслось?
Прошу извинить за беспокойство.
Но инспектор Накамори очень хочет побеседовать с вами.
Очень хорошо. Соедините меня с ним.
Да.
Это я, в чем дело?
Хорошо.
Я понял.
Прорваться через "Железного Енота" невозможно, но мы проверим все прямо сейчас.
Заседание отложено.
Что случилось?
Что произошло?
Неужели снова Кид-сама?
Да.
Детектив Мори получил новое уведомление от него.
Что в нем сказано?
"Сегодня ночью я заберу первую реплику, ту что слева от La Berceuse (Колыбельная)".
И все.
Неужели...
Я собираюсь проверить сейф на всякий случай.
Левая часть триптиха, да?
То есть, "Первую реплику" означает...
Да.
Остальных прошу подождать дальнейших инструкций.
Советник!
В послании сказано, что Кид придёт не за вашей картиной.
Первая реплика, единственная на левой стороне Колыбельной
это пятая картина "Подсолнухов".
И эта пятая картина, как вы знаете, в настоящее время находится здесь, в Японии.
В Японском музее искусств Сомпо Ниппонкоа.
Музей искусств?
Это место, где можно посмотреть на картины.
Здорово, правда!
Как всегда, благодарим вас.
Я впервые в музее искусств.
Я тоже, я тоже!
О, как высоко!
Обалденный вид!
Смотри! Отсюда видно даже башню "Ель"!
Точно!
Ребята, я думал вы приехали сюда, посмотреть на "Подсолнухи"?
А, точно!
Ну, идёмте смотреть "Подсолнухи"!
Эй, здесь нельзя бегать!
Вот ведь, они и правда заинтересовались живописью?
Ну, на самом деле, это не они хотели увидеть картину.
Правда, профессор?
Да.
Я решил немного порепетировать перед  выставкой "Подсолнухи мечтали о Японии" .
Фанатеешь от живописи?
Кстати, не думала, что ты тоже присоединиться к нам.
Уверен, что не должен быть на собрании?
Шесть самураев уже там.
К тому же, сейчас важнее выяснить, что замышляет Кид.
Проявлять интерес к чему-то кроме драгоценностей, все же не типично для него.
Так ты здесь ради того, чтобы проверить эту картину, потому что Кид охотится за "Подсолнухами" Ван Гога.
Да.
Если смогу побольше разузнать о картинах, пойму мотивы Кида и предскажу его следующий шаг.
О? Здесь галерея кончается.
И где "Подсолнухи"?
Вон они!
Какая? Какая из них "Подсолнухи"?
Да вот же, в середине!
Красивая!
Невероятная!
Кстати, а что в ней такого невероятного?
Ребята!
Если не перестанете шуметь, вас выпроводят от сюда.
А, правда?
Извините, что так шумим.
Ничего страшного.
О, вот она, пятая картина "Подсолнухов"!
Эй, Профессор...
Она замечательна!
Ой, мои извинения.
Все в порядке.
Что ж, мы все увидели "Подсолнухи".
И это все?
Да.
Тогда идём покупать сувениры!
Да, идём, идём!
Идёмте с нами, профессор.
Ладно-ладно.
Вот же... и зачем они сюда пришли, спрашивается?
Юная леди...
Тебя, похоже, увлекают совсем не "Подсолнухи".
Извини за внезапный комментарий.
Не смогла удержаться. Мне казалось, что я смотрю на себя в детстве.
Ох...
Вы часто здесь бываете?
Да, каждый день.
Вы, наверное, очень любите "Подсолнухи" Ван Гога.
Да.
Но, не эти "Подсолнухи".
Сюда, пожалуйста.
Кажется, с ними все в порядке.
Что происходит, дядя?
А ты-то что тут делаешь?
Я задал бы тот же вопрос!
Ты вовремя, парень.
Присоединяйся к нам.
Неужели Кид?
Да. Следующая его цель ...
Советник Сузуки, мы не должны говорить об этом здесь.
Харада Хидэо
Директор музея искусств Сомпо Ниппонкоа.
О, простите.
Как видите, на данный момент, нет никаких проблем.
Чтобы не докучать гостям музея, давайте поподробнее поговорим в гостиной.
Вы правы.
Давайте вернёмся.
Хайбара!
Я останусь здесь с этими ребятами.
А вы все возвращайтесь домой.
И...
Я поняла. Не говори детям, так?
Да. Спасибо.
Он очень тебе доверяет.
Это не те отношения, о которых вы думаете...
Напротив.
Твой взгляд, такой же был у меня 70 лет тому назад.
Он подобен обозначению подсолнуха на языке цветов:
"Я смотрю только на тебя"
Но, если ты продолжишь только смотреть, когда-нибудь будешь сожалеть об этом.
Так же как и я.
Люди понимают, что для них важно, только потеряв это.
Так же, как эти "Подсолнухи".
Хабара, идём домой!
Подождите, где Конан-кун?
Что?
Он уже ушел.
Возникло срочное дело, видимо.
Опять?
Или он снова убежал в "туалет"?
Спасибо за совет.
Я постараюсь убедиться, что не буду сожалеть.
Жаль, что вы не смогли налюбоваться картиной, Профессор.
Не страшно.
Теперь я действительно с нетерпением "Подсолнухи мечтали о Японии"!
Kиёске-сан...
Как вы пришли к выводу, что данное заявление относится к "Подсолнухам" в этом музее?
La Berceuse (Колыбельная) относится к картине Ван Гога "Женщина качает Колыбель", а не "Подсолнухи".
Нет, важнее то, что написано:
"Первая реплика, та что слева... "
Это, скорее всего, относится к триптиху.
Триптих?
Да.
Три картины, которые шарнирно закреплены рядом друг с другом.
Я знаю, что это.
Скажите лучше, почему La Berceuse вместе с "Подсолнухами"?
Потому...
И правда, почему?
Чёрт возьми, детектив.
Соберитесь. Вы же один из самураев!
Я думаю, все объяснит Адзума Кодзи-сан, поскольку он был тем, кто расшифровал сообщение.
О! Хорошая идея!
Адзума, вы не против?
Н-нет.
Детектив Мори уже упомянул про триптих.
А теперь попробуй представить "La Berceuse" в его центре.
Тогда по сторонам от него будут находиться...
"Подсолнухи"!
Верно.
Именно так выглядело изображения рисунка, которое Ван Гог в письме послал к брату Тео.
Здесь мы на верном пути.
Тогда, если заменить рисунок существующими полотнами
"Подсолнухами" справа от  "La Berceuse" окажутся
третья и седьмая картины,
а на левой стороне будут четвертый, пятый и шестой "Подсолнухи".
Из этих трех слева,
первая реплика, пятая картина из серии "Подсолнухов", сейчас выставляется в этом музее.
Теперь все ясно.
Похоже, наши "Подсолнухи" действительно стали мишенью.
Ну и что же нам делать?
Согласно сообщению, Кид собирается украсть картину сегодня вечером.
Нужно перенести "Подсолнухи" в безопасное место.
Мы не можем сделать этого прямо сейчас.
Я вас понял.
Мы объясним ситуацию гостям и закроем экспозицию пораньше.
Благодарим вас за сотрудничество.
Так, давайте...
Помедленней, правильно...
Просто идите прямо.
Как думаете, а мы можем чем-то помочь?
Отлично. Теперь подносите к обрешетке.
Хороший вопрос.
Молодец дедуля Ишиминэ!
Мы столько успели всего за тридцать минут.
До заката остался 1 час.
Кажется, мы успеем.
Да.
Вот так, аккуратнее, вот и все...
А мы можем вам чем-нибудь помочь?
Да пожалуй...
Пока мы его загружаем, вы могли бы принести нам крышку.
Хорошо.
Нацуми, давай возьмём крышку.
Давай.
Я вам помогу.
Подождите, мы сами им поможем.
Ишиминэ-Сан против привлечения посторонних.
Это так, к сожалению. Но, мы ценим ваше предложение.
Хорошо.
Готовы?
На счёт три...
Мы закончили погрузку.
Молодцы.
Мы принесли крышку.
О, благодарю.
А сейчас мы...
Разве мы сейчас не должны перепроверить хранилище?
Да, должны.
Директор, у вас есть немного времени?
Чарли-сан прав.
Раз уж Кид в извещении говорит, что украдёт картину сегодня, ему придётся взять ее из хранилища.
Ой, простите!
Ничего страшного. Продолжайте.
Хорошо.
Стойте!
С другой стороны крышки что-то есть!
Эй, мелкий!
У нас почти не осталось времени, не поднимай шумиху!
Но, кажется, там карта Кида!
Поднимите крышку.
Хорошо.
Это карта! Неужели ...
Позволь мне посмотреть, Нацуми-сан.
Вот.
Это, безусловно, карта Кида.
Я забрал "Подсолнухи". Кайто Кид.
"Забрал"?
Но картина все еще на месте?
И это всё?
Больше там ничего не написано?
Да...
На что вы намекаете?
Неужели он смог подменить картину здесь?
Что?
Выходит это подделка?!
Я не ожидал, что Кид наврёт на счёт времени кражи.
Да, раньше он так не делал.
Нет, неправда, что-то здесь не так.
В этот раз он нас действительно обвёл.
Он просто грязный вор,
и сделает что угодно, лишь бы добиться своего,
не остановится и перед убийством.
Ну, как?
Если это и подделка, то великолепно выполненная.
Тщательно проверить все здесь невозможно.
Вот как.
Если позволите, я хотела бы отвезти картину в нашу компанию.
В нашей мастерской можно сделать очень точный анализ.
Хорошо.
Поскольку есть вероятность, что это подделка, моё начальство даст разрешение.
В этом нет необходимости, директор.
Что все это значит?
Эй, ты что себе позволяешь?!
Эт-то...
Кайто Кид!
Вот как?
Эта проверка - ловушка Кида!
Картина без сомнения подлинная.
Заверяю вас в этом.
Кид, мерзавец!
Ты обманул нас!
Прекратите!
Проклятье!
Адзума-сан, Миядай-сан! Вы в порядке?
Да.
Скорее, он забрал "Подсолнухи"!
Остановите Кида!
Что?!
Он забрал её?!
Стой, Кид!
Это Накамори.
Кид украл "Подсолнухи" и сбежал!
Он может направляться к крыше. Всем быть начеку!
Есть!
Кид обнаружен!
Он на самом верху здания!
Плохо дело! Он сбежит!
Если бы только у меня был пистолет...
Кид выпустил несколько снарядов.
Мы потеряли его из виду.
Что! Смотрите внимательнее!
Это он?
Мы снова попались!
Где он?
Уже слишком поздно.
Проклятье, ну что за тип.
Он украл его ночью, как и обещал.
Вот карта, которую Кид положил в мой нагрудный карман.
Украденные мной "Подсолнухи", я верну назад за приемлемую сумму - десять миллиардов иен.
Через два часа увидимся в номер 1412 в отеле Тото Плаза.
Принести старые купюры и оставьте их на кровати в номере.
Если не сможете, сделка отменяется.
Кайто Кид.
Десять миллиардов иен за два часа?!
Я так и знал что Киду, с самого начала, нужны были лишь деньги.
И все же, почему он так сильно изменился.
Должна быть какая-то причина.
А вдруг, это подделка...
Минуточку!
Мы не соберём десять миллиардов иен за два часа!
Справиться с такой абсурдной задачей, может только один человек в Японии, я прав?
Так и быть, я достану деньги.
Правда?
Но, при одном условии.
После того, как мы вернём картину, вы одолжите её для экспонирования на моей выставке.
Конечно же!
Если мы сможем получить её обратно, уверен, моё начальство не будет против.
А вы не против, за одно, убедить и владельцев других пяти оставшихся картин одолжить мне их?
Не против, сделаю все возможное ради этого.
Отлично!
Ну, переговоры закончены!
Мы немедленно отправляемся в отель.
Есть!
Директор, пожалуйста, присоединяйтесь к нам, как только будете готовы.
Х-хорошо.
Ты идешь с ними, Чарли?
Нет. Мне нужно забрать кое-что важное.
Кое-что важное?
Да. То, что поможет поймать Кида.
Хорошо, обязательно возвращайся перед обменом.
Не волнуйтесь, я вернусь раньше.
Знаете...
Если можно, у меня есть еще одна просьба.
А? Просьба? Говори.
Есть один человек, которого я хотел бы пригласить на вашу выставку.
И кто же это?
Бабуля, которая приходит сюда каждый день, с тех пор как мы выставляем "Подсолнухи".
Эта бабуля сегодня тоже была здесь.
Да, точно.
Я не знаю, откуда такая эмоциональная привязанность,
но её не интересуют другие картины, она просто сидит и печально смотрит на "Подсолнухи".
Я понимаю.
Спасибо вам огромное!
Это я, похоже, без него не обойтись.
Ты уверен?
Ты понимаешь, что обладание им в этой стране приравнено к преступлению?
Неважно.
Я не могу позволить сумасшедшему террористу, взорвавшему самолёт разгуливать на свободе.
Ладно. Я приготовлю его.
Спасибо, Марк.
Встретимся на стоянке за отелем Тото Плаза через час.
Понял.
Отель Тото плаза
Вестибюль. Все чисто.
Аварийные лестницы. Никого подозрительного в поле зрения нет.
Эх, проклятье!
Мы не успеем с такими темпами.
Простите за опоздание.
Инспектор Накамори, что с охраной?
Я расставил офицеров на всех входах и выходах.
Это бесполезно, если он уже внутри отеля.
И все же, как в прошлый раз у него не выйдет!
Я не позволю ему сбежать!
Быстрее, у нас мало времени.
Несите кейсы.
Раскрадываем здесь.
Быстрее!
И все же, сможем ли мы в такой ситуации удачно завершить сделку?
Мы должны просто следовать указаниям Кида.
Главное, пожалуйста, не говорить с нами без причины.
Если он нас раскроет, все падёт прахом.
Х-Хорошо.
Но, какой смысл класть деньги на кровать?
Кто его знает? Так захотел Кид?
Мелочь, сиди тихо!
Ладно...
Хочешь посмотреть на мониторы?
А? Да...
Подожди минутку.
Вот.
Спасибо, вы очень добрый.
Я просто хочу, что бы ты нам помог.
Я знаком с твоей проницательностью и сообразительностью не понаслышке.
Ты и правда настоящий "Убийца Кида".
Мне просто повезло.
Ведь я всего лишь ученик начальной школы.
Я не сужу людей по внешности.
Если что-нибудь заметишь, дай мне знать.
Хорошо?
Да.
Обычно, большие суммы денег просят перевести с одного банковского счета на другой.
Но Киду понадобились наличные для этого должна быть причина.
Ч-что?!
СМИ уже здесь?!
Что здесь происходит?
Мы единственные, кто знал об этой сделке!
Предполагалось, что это так и есть, но новостные репортёры прибывают один за одним.
На огороженной площадке у паркинга мы скоро можем потерять контроль.
Новостные автомобили перед левым входом уже ведут трансляцию!
Мы на прямом включении у стен отеля Тото плаза.
Кид заявил, что заинтересован только во второй и пятой картине "Подсолнухов".
Кид, будь ты проклят, паршивец!
Хочешь использовать СМИ, чтобы вызвать путаницу, так?
Инспектор Накамори.
Если это действительно сделал Кид, то это значит, что он не откажется от сделки.
Да.
Между прочим, времени у нас почти не осталось!
Некогда раскрадывать деньги, заканчивайте.
Так и быть, осталось две минуты.
Остальные кейсы просто оставьте там открытыми.
Ребята, выходите!
Директор, мы будем в комнате напротив.
А...
Просто оставайтесь на месте.
Быстрее!
И все же, почему здесь так жарко?
Интересно, можно мне хотя бы окно приоткрыть?
Потерпите, пожалуйста.
Кид вряд ли войдёт сюда через дверь.
Да.
Все подразделения в состоянии готовности.
Прекрасно.
Всем подразделениям, быть готовыми выполнить мой приказ.
Вас понял!
Зная Кида,
можно быть уверенным-нам приготовили ловушку.
Мне нужно разоблачить её до начала сделки.
Что это? Что-то не так.
Что-то поменялось.
Засада! Вот оно как!
Проклятье!
Он взял мастер-ключ.
Черт! Времени нет!
Ну, давай же, быстрее!
Убийца Кида!
Что случилось?
Скорее заходите.
Будь добр, объяснись.
Уровень воды в бутылки директора поднялся.
Скорее всего, в комнате повышается давление.
Что он задумал?
Я не знаю...
Но мы должны снизить давление до нормы, иначе сыграем на руку Киду.
Эй, эй, эй!
Да что же они делают!?
Пытаются все испортить?
До назначенного времени 12 секунд!
Проклятье, не открывается!
Разница в давлении толкает дверь изнутри.
Творят что хотят!
Ничего не поделаешь.
Осталось меньше 10 секунд.
Будем продолжать и всё тут.
5 секунд...
4..
3...
2...
1...
Ноль!
Что?!
Что там?
Отлично, открылась.
Хорошо!
Кид!
Черт! Проклятый Кид!
Это Кид!
Информация, о том что Кид и корпорации Сузуки хотят произвести обмен, была правдой!
Он улетает!
Вы не пострадали?
Д-да...
Кид принес картину?
Я не знаю...
Чарли-Сан, смотрите!
Над кроватью!
Вы дебилы! Вы всё испортили!
Чарли, где он? Где Кид?
Он сбежал.
А, "Подсолнухи"?
Всё в порядке, картина в безопасности.
Это же "Подсолнухи"!
Мы вернули их?
Да, но деньги...
Неважно-неважно.
Отличная работа!
Пришло время для пресс-конференции!
Господин Сузуки, несколько слов о победе над Кайто Кидом, пожалуйста!
Теперь Кида можно не бояться!
Владельцы других "Подсолнухов", вы можете быть спокойны!
Странно... все прошло слишком гладко.
В последнее время было много разговоров
о том, что планы Кида своровать всемирно известные "Подсолнухи" дважды сорваны.
Сузуки Джирокичи планирует открыть выставку "Подсолнухи мечтали о Японии".
Смотри.
Я хотела бы попасть на эту выставку.
А, та с "Подсолнухами"?
Другие картины Ван Гога из серии "Подсолнухи", сейчас, одна за одной, прибывают сюда, в Японию.
Сегодня у нас в студии специальные гости.
Человек, организовавший выставку "Подсолнухи мечтали о Японии",
советник корпорации Сузуки, г-н Сузуки Джирокичи и его племянница, г-жа Судзуки Соноко.
Кто этот старик?
Разве он не тот, кто грохнул дирижабль на мосту Акаси Каикоу?
Выставка будет проходить в музее Лэйк Рок Арт.
Я о таком ничего раньше не слышал.
Это потому что данный художественный музей, был построен специально для этой выставки.
А, очень интересно.
Для того, чтобы создать идеальные условия для выставки и обеспечить полную безопасность,
мы должны были создать музей с нуля.
Ну что же, Сузуки Соноко-Сан объяснит нам все, а мы посмотрим презентацию.
Музей Лейк Рок Арт был построен внутри известняковой пещеры, которой владеет наша компания.
У него восемь этажей с выставочным залом на каждом.
В залах с первого по седьмой этаж будет располагаться по одной картине, вы сможете рассмотреть их, посетив выставку.
А когда наши посетители покинут последний этаж экспозиции,
все 7 картин будут транспортированы через эксклюзивный лифт.
И тогда любой человек ожидая лифт, который поднимет посетителей к выходу,
сможет насладиться совместным видом всех "Подсолнухов".
Вот как.
Вы не захотели с самого начала показать все картины вместе, чтобы посетители смогли оценить красоту каждого полотна.
Но это еще не всё.
Система безопасности у нас выполнена превосходно.
При обнаружении любых отклонений от нормы, датчики активируются автоматически,
и картины немедленно помещаются в пожаробезопасные и водонепроницаемые чехлы.
Нет необходимости опасаться повреждений от огня или воды,
а если "Подсолнухи" попытаются украсть, система безопасности сразу же перекроет и все выходы.
Даже Кайто Кид, замаскировавшись, не сможет скрыться.
Безопасность посетителей у нас тоже на высоте.
Система безопасности не выключается никогда, наряду с минимальным освещением и лифтом для выхода на крышу.
У вас есть свой генератор?
Да. Пожалуйста, взгляните на видео.
Вода из озера поступает в резервуар,
и, как на гидроэлектростанции,  вырабатывает необходимое количество энергии.
А когда гостей выставки лифт отправит наверх,
картины будут перевезены, с помощью специальной рельсовой системы,
в безопасное надземное хранилище.
Невероятно, идеальная система!
"Подсолнухи" защищены, словно неприступной крепостью.
Согласен.
Лучшее место, где можно наблюдать красоту сокровищ человечества, все семь картин,
выставка "Подсолнухи мечтали о Японии".
У нас есть информация, что экспозиция продлиться месяц и каждый день билеты будут доступны для сотен гостей.
Так когда же можно будет получить эти билеты?
Прямо сейчас.
Правда?
Просто посетите веб сайт нашей компании.
Продажи стартуют по всему миру.
Ваши шансы получит их будут невелики.
Не упустите эту возможность!
А, не вышло!
Вы проиграли!
Я думал, что мы выиграем, если подключимся из дома профессора.
Надо же, мы все проиграли.
Эй, профессор, что будет, если выиграешь?
Во-первых, изображения, которое вы загрузили, будут официально зарегистрированы.
Затем отобразиться код и идентификационный номер.
Затем вы заполняете анкету и через несколько дней получаете билет.
Профессор, вы много знаете.
Только не говорите мне...
Да, я выиграл.
Этот смех жуткий.
Пожалуйста, профессор, подарите его мне, я очень хочу туда поехать!
Я тоже!
И я!
Ни за что.
Ты ведёшь себя как ребёнок, профессор.
Да, Профессор!
Это так по-детски!
Совсем не по-взрослому!
Что делать?
Тогда мы сразимся в викторине.
Есть только три варианта ответа, выбрать можно только один, поняли?
Да!
Ура!
Вот это наш профессор!
Давайте начнём!
Маленький подсолнух любит Солнце, а ненавидит что?
1. Паука
2. Змею
3. Скорпиона
Так паук, змея и скорпион?
Да, так что ответ...
Тсс! Не помогайте им!
Я понял!
Я тоже!
И я!
Ответ номер три, скорпион.
Да нет же, Гента-кун!
Что?
Но, у скорпиона есть яд.
Вообще-то ядовитые пауки и змеи тоже есть, если помнишь?
Правда что ли?
Вы проиграли!
Правильный ответ-это номер один, паук.
Почему?
Потому что по-японски паук - "кумо".
Блиин! "Кумо", если написать по-другому, это также может означать облако.
Маленький подсолнух любит солнечный свет, поэтому он ненавидит облака, которые закрывают его.
Так что же, ответ не имеет ничего общего с ядом?
И в итоге...
мой билет никто не получит!
Вот так...
Они все хотят увидеть "Подсолнухи". Может быть можно?
Ну, пожалуйста!
Пожалуйста!
Пожалуйста, очень просим!
Хорошо!
УРА!
Правда можно?
Но, при одном условии.
Ты поможешь мне и в этот раз.
Удачи, мистер "Убийца Кида".
Советник Сузуки.
Да?
Уже  пора продолжить нашу встречу.
Ты прав.
Пойдёмте. Я отвезу вас домой.
Хорошо!
Дядя, пожалуйста, не забудь про билеты для Ран и Шиничи-куна.
Ладно.
Ишиминэ.
Извините, но не могли бы вы продолжить?
Да.
Пожалуйста, свяжись со мной, когда определитесь с маршрутом и временем.
Хорошо.
Эй, а как вы будете перевозить картины?
Охрана музея несомненно на высоте, но транспортировка все же самая рискованная часть.
Не волнуйся.
Мы подготовили много обманок.
Только я знаю, какая машина повезёт картины.
Ясно, раз за все отвечает Чарли-сан, можно не беспокоиться.
Но, если вы планируете использовать ЭТО, пожалуйста, помните:
Никто не вправе вот так легко отнимать чью-то жизнь.
Я не забуду.
Но, продолжая держаться за свои идеалистические взгляды, когда-нибудь ты получишь жестокий урок от реальности,
как от Кайто Кида, в этот раз.
Эй, мелкий, ты чем занят? Пойдём.
Все уже давно тебя ждут!
Хорошо!
Похоже, меня невзлюбили.
Извините.
Господин, для вас есть пакет с посланием.
Благодарю.
От кого оно?
Почему они послали его сюда, а не в офисе?
Тише, Люпэн.
Перестань себя так вести.
Н-не может быть...
Кид?!
Пожалуйста, покажите мне.
Без сомнений. Это карта Кида!
А там что?
Похоже на подарок.
Что случилось, Люпэн?
Пожалуйста, отойдите, советник!
Хватит Люпэн!
Что?
Этот запах и горючесть...
Фосфин?
Это легковоспламеняющаяся жидкость.
Всем выйти из комнаты!
Ты в порядке, Чарли?
Да. Теперь все в порядке.
Немедленно свяжитесь с инспектором Накамори.
Есть.
Вы уверены?
Этот инцидент угрожал вашей жизни.
Если вы сообщите в полицию, выставка будет отложена.
В худшем случае, её могут и вовсе отменить.
На самом деле, Чарли-сан прав.
Хорошо.
Никто не должен упоминать о случившемся на публике.
Согласны?
Да, мы все поняли.
Молодец Люпэн, быстро ты все понял!
Мы обязаны тебе своими жизнями.
Чарли-сан, давайте закроем эту комнату на всякий случай.
Да.
Вот ты и показал свою истинную сущность, Кайто Кид.
Теперь пощады не жди.
Еще! Еще!
Стоп!
С ума сойти, сколько же обманок он приготовил?
Есть вопрос получше, что вы думаете о сегодняшнем инциденте?
Например.
Мотивы Кида.
Если выставка будет отменена,
второй и пятый "Подсолнухи" заберут из Лэйк Рок музея,
и у него будет шанс снова их украсть.
И это всё?
Если это так, то можно просто подождать окончания выставки через месяц.
Зачем он так торопится?
Благодарю всех, что посетили сегодня нашу выставку "Подсолнухи мечтали о Японии"!
Давайте теперь выслушаем вступительное слово от организатора выставки, Сузуки Джирокичи!
Все, кто был пленён ароматом "Подсолнухов", вы готовы?
Без лишних слов...
Выставка "Подсолнухи мечтали о Японии" объявляется официально открытой!
Проход в выставочные помещения скоро будет открыт.
Пожалуйста, встаньте в очереди и приготовьте ваши билеты.
Извините. Я Мори Ран.
Добро пожаловать, пожалуйста, предъявите ваш билет.
У меня на всех шестерых.
Хорошо. Все вроде бы в порядке.
Пожалуйста, проходите сюда.
Мы первые!
Супер!
Скорее, Ран-онесан!
Вы все вместе?
Да.
Пожалуйста, вставьте свои билеты в автомат.
Вы находитесь на входном терминале.
Пожалуйста, проходите вперед с вашими билетами.
Хорошо.
Запись идёт гладко?
Да.
Системы видеонаблюдения и безопасности работают прекрасно.
Хорошо, остальные, возвращайтесь на свои места.
Есть!
Стойте! Этот парень, что, справится со всем один?
Не волнуйся. Здесь все автоматизировано.
К тому же, было бы не плохо, вообще ограничить количество людей, имеющих доступ в эту комнату.
Ну, думаю, в этом есть смысл.
А!
Что случилось?
Н-Ничего.
Что за шумный парень.
Ну что такое? Этот парень детектив тоже здесь?
Гото, есть кто-нибудь подозрительный?
Первая группа посетителей спустилась к первой в экспозиции картине минуту назад,
но один человек направился прямо ко второй картине "Подсолнухов".
Я вывел картину на монитор.
Странно, зачем начинать осмотр со второй картины?
Можете еще немного увеличить?
Гото!
Сейчас.
Что это, она плачет?
Похоже, она и правда очень хотела увидеть вторую картину.
Советник, она определено не Кид.
Давайте вернёмся назад, к полномасштабной слежке.
Да-да, вы правы, переключите обратно.
Хорошо.
Как красиво!
Да, но кажется, они все искусственные.
Конечно, ведь настоящие могут завянуть.
Я не против искусственных, но запах они могли бы сделать и получше.
Как странно.
Я не помню, чтобы Натсуми-сан упоминала о добавлении какого-нибудь аромата.
Ну и ладно, давайте лучше посмотрим на второю картину, ту что купила наша компания.
Хорошая идея!
Идём!
Да!
Камеры видеонаблюдения?
Они установлены повсюду.
Что ты делаешь, Конан-кун? Пойдем.
Иду!
Вот она, смотрите!
Точно!
Здорово!
Как же я хотел её увидеть!
Ран, иди сюда скорее!  Здесь Шиничи-кун!
Да ладно!
Шиничи!
Соноко, где он?
Извини. Я его потеряла.
Это был действительно он?
Что? Хотя если подумать...
Я не очень очень-то его рассматривала.
Ты наверное обозналась.
Хорошо, если это так...
Тщательная проверка багажа и рентгеновское сканирование на входе, как не старайся, замаскироваться не получится.
Тогда, единственное что Кид мог сделать...
так это - притвориться мной, раз уж ему посчастливилось быть похожим на меня.
Это что за надпись?
Карта Кида?!
Так значит, он и правда замаскировался под меня.
Все в порядке?
Здесь его тоже нет.
Прости. Думаю, я и правда приняла за него кого-то другого.
Ран-неечан! Соноко-неечан!
Конан-кун, потише.
Отведи меня в комнату охраны!
Это карта Кида! Кид уже здесь, в музее.
И что это значит?
Если подумать об этом с точки зрения живописи, на нескольких полотнах Ван Гога изображено 15 подсолнухов.
На четвёртой, пятой и шестой картине пятнадцать подсолнухов.
А четырнадцать есть на какой-нибудь?
Таких нет.
Подождите.
Существует теория, что на картину с четырнадцатью подсолнухами, был потом добавлен еще один.
В письме, которое Ван Гог послал своему брату Тео,
он написал, что изобразил четырнадцать подсолнухов, хотя на самом деле их оказалось пятнадцать.
Предположим, здесь и правда имеется в виду число подсолнухов, ну а что же тогда означают остальные цифры?
Есть предположения что 14 подсолнухов
символизируют собой двенадцать учеников Христа, вместе с Тео и Гогеном.
Да! Должно быть это так!
Что вы имеете в виду?
Посмотрите еще раз на карту.
В "11+1" цифры означают двенадцать учеников Христа, а "+2" относится к Тео и Гогену.
Если сложить все цифры, мы получим четырнадцать.
Ну, а в пятнадцати подсолнухах, еще один означал самого Ван Гога.
Однако, использовав эту интерпретацию, мы так и не узнали, что означают формулы на карте.
Зачем Киду-сама отправлять такое замысловатое послание?
К тому же, была ли эта карта посланием?
Ну, да не важно.
Если мы хотим узнать ответ этой загадки, то должны просто поймать Кида и спросить у него.
Помогите нам загнать Кида в угол и арестовать его.
Х-хорошо.
Гото, сообщи всем, гостям и сотрудникам, что они должны покинуть здание.
Есть.
Да, но с момента открытия не прошло часа.
Люди начнут протестовать.
Успокойтесь.
Никто не мог предположить, что произойдёт в первый день выставки.
Вот почему мы пригласили только людей, связанных с компанией и знакомых Соноко.
Советник.
Как планировалось, мы пойдём в патруль.
Хорошо.
Рассчитываю на вас, мои семь самураев.
Ах, да. У нас есть план на случай чрезвычайной ситуаций.
Тогда, как договаривались, покинув служебные помещения выходим на связь.
Хорошо.
Дамы и господа, у нас возникла непредвиденная ситуация.
Мы приносим извинения за неудобства. Пожалуйста, направляйтесь к лифту.
Я уверен, это Кид!
Пришло время для юных детективов!
Ни в коем случае !
В этот раз Кид опасен.
Ни в коем случае не отходите от меня!
Ладно...
Как проходит эвакуация гостей?
Очень хорошо.
Проблемы могут возникнуть только на выходе.
Рентгеновское сканирование необязательно.
После того, как заберут вещи, которые сдали, пусть все сразу выходят.
Эй, если так сделать, Кид просто сбежит.
Не переживай.
Он не тот человек, чтобы сбежать, когда его цель находится прямо перед его носом, это я точно знаю.
Ну, он, скорее всего, просто спрячется где-нибудь в помещении.
Вот именно.
А мы закроем все выходы и поймаем его.
Раз уж Кид сумел войти сюда, значит, на нем нет маски и он не взял свои инструменты.
При таких условиях, мы обязательно победим.
Ведь у меня внутри здания есть двенадцать надёжных людей.
Двенадцать надёжных людей...
Вот как.
Он написал "11+1" вместо "12" потому что...
Дядя Джирокичи!
Двенадцать надёжных людей...
Разве это не совпадает с числом учеников Христа?
Я вот всё удивлялся, почему Кид не написал просто "12".
Там был кто-то лишний?
Погодите, не относится ли это к Иуде?
Иуда-предатель!
Тогда, Кид-сама пытается сказать, что среди нас есть предатель.
Иными словами, есть еще некто, желающий украсть "Подсолнухи", кроме Кида.
Советник Сузуки, я считаю, нужно еще раз проверить всех семерых самураев.
Возможно, Кид пытается ослабить нашу защиту, разрушив сплочённость команды.
Проверку можно сделать тайно.
Да, в таком случае, проблем возникнуть не должно.
Полагаюсь на вас.
Хорошо.
Все сотрудники и гости на данный момент эвакуированы.
Хорошо, блокируйте все входы немедленно.
Есть. Перекрываю все выходы.
Просим всех покидать территорию музея в порядке очереди.
Гости и персонал выходят из музея Лэйк Рок один за одним.
Так что же там произошло?
Людям не пояснили текущую ситуацию.
Осталось только два непроверенных места..
Серверная и генераторная.
Но посторонние не знают, где они находятся.
Стоит проверить.
Это Чарли.
Я осмотрел все объекты.
Я не нашёл Кида.
Вас понял.
Посетителей в здании не осталось.
Весь персонал, вернулся на свои посты.
Похоже самое время.
Проклятье!
Стой, Кид!
Черт!
Что?
Отключение?!
Не страшно. Подключайте резервный генератор.
Сейчас.
Сначала проверьте все "Подсолнухи".
Само собой.
Вывожу на монитор.
Всё в прядке, все "Подсолнухи" целы.
Хорошо.
Восстанови все остальное.
У нас есть информация от Мегуре.
Есть.
Все заработало!
Гото, так что же там случилось?
В генераторной возникли проблемы.
Освещение, главные лифты и камеры слежения не работают.
Я буду непрерывно наблюдать за вторым и пятым "Подсолнухом".
Проклятый Кид. Ради этого он и спрятался в помещении.
Нет, похоже, это сделал не Кид.
Что? Как это так?
Перепроверяя ваших самураев, я нашёл кое-что подозрительное.
Неужели?
Шесть месяцев назад, во Франции в городе Арле, умер брат-близнец этого человека.
На груди жертвы местные полицейские обнаружили пулевое ранение,
и так как они обнаружили следы пороха на правой руке,
это было признано самоубийством.
И кто же это?
Адзума Коичи.
Азума?!
Да, старший брат Адзума Кодзи, отвечающего за ремонт и обслуживание.
Это было не самоубийство.
Это я убил его.
Вон там! На мониторе с "Подсолнухами".
На втором мониторе.
Адзума!
Почему, ведь он твой брат?
Потому что Кодзи очень изменился, как только нашёл "Подсолнухи" Ашия, за которыми мы охотились.
Нашёл "Подсолнухи" Ашия?
О чем ты говоришь?
Эта картина была сожжена во время войны.
Нет, на самом деле все было иначе.
В тот день, на город был совершён авиаудар, кругом все было охвачен пламенем.
Настоящий ад на земле.
Мой дед был плотником, на работу его нанял бизнесмен, который купил "Подсолнухи" Ашия.
Ему приказали встроить картину в стену дома намертво, чтобы предотвратить возможную кражу.
Пытаясь спасти "Подсолнухи", он вернулся в горящий особняк.
Азума-сан!
Госпожа!
Азума-сан, что вы...
Не подходи!
Нет!
Госпожа, пожалуйста, позаботьтесь о "Подсолнухах".
Нет, Азума-сан!
Осторожно!
Нужно уходить отсюда, госпожа!
Нет, Азума-сан!
Возможно, мы проиграем войну, но мы не должны позволить им украсть "Подсолнухи".
Азума-сан!
Госпожа, пожалуйста, скорее!
Когда-нибудь, в этой стране, как в том музее, о котором говорил господин Мушанокоджи,
все народы мира смогут посмотреть на эти "Подсолнухи".
Наш отец часто рассказывал эту историю.
После смерти отца продолжили искать "Подсолнухи" Ашия.
Нашей единственной зацепкой были слова слуги, которому картину поручил наш дед.
Слова слуги?
Чтобы избежать конфискации силами союзников, картину нужно под видом подделки вывезти в Европу - вот что он сказал.
П-Погодите..
Картина которую я купил, была настоящими "Подсолнухами" Ашия?
Значит, она не сгорела?
Да и мы с братом наконец-то отыскали её.
"Подсолнухи" Ашия хранились на чердаке старого дома в Арле.
Но после стольких лет поиска картины, мой брат передумал.
Он сказал, что "Подсолнухи" должны остаться в столь любимом Ван Гогом Арле,
а иначе, он их просто уничтожит.
Я не мог позволить ему уйти с картиной, предав пожелания нашего дедушки и отца.
Мы поссорились и в разгар борьбы, он достал пистолет... выстрел раздался внезапно.
Брат, я...
Уходи.
Брат!
Уходи отсюда.
Но...
Я сказал, иди!
И вот, узнав о выставке "Подсолнухи мечтали о Японии" я зарегистрировался в качестве куратора.
Теперь, я наконец-то смог увидеть, как "Подсолнухи" Ашия благополучно вернулись в Японию.
Мечта моего деда и отца была исполнена.
Поэтому, после завершения выставки, я собирался сдаться полиции.
Но получилось немного раньше.
Все ясно.
Инспектор Мегуре едет сюда прямо сейчас.
Вы сдадитесь?
Да, конечно.
Но подозреваемым, которого вы искали, был не я.
Что ты сказал?
Эй, подсолнухи горят!
Не увиливай!
Я серьёзно!
Плохие новости! Там пожар!
Потушить его скорее!
Эй, да что же происходит?!
Проверьте датчики температуры на "Подсолнухах"!
Показания аномальные.
Похоже, кругом и правда пожар!
Мы сможем его потушить?
Нет, система противопожарной безопасности не отвечает!
Тогда, у нас нет другого выбора.
Внимание всем, мы эвакуируемся!
Гото, открой двери на верхнем этаже.
Есть!
Вперед, все за мной!
Конан-кун, идём!
Да!
Дядя, поторопитесь!
Пламя подбирается все ближе!
Я знаю. Дай мне еще секунду.
Хорошо, идём парень!
Скорее!
Все сюда!
Давай, сама уже уходи отсюда!
Быстрее, Конан-кун!
Никто не пострадал?
Нет, с нами все в порядке.
Конан-кун, ты как?
Нормально, скажите лучше, что с "Подсолнухами"?
Не волнуйся. Система сработала нормально.
Но второй и пятый "Подсолнухи"...
Не волнуйся, парень.
Нет, мне не показалось.
Две картины остались на месте.
Нужно срочно что-то предпринять,
или второй и пятый "Подсолнухи" сгорят!
Да что же там твориться?
Просто посади нас.
Есть.
По словам инспектора Накамори, они выведут Адзуму через заднюю дверь.
Сюда!
Скорее!
Инспектор Чарли передал нам Адзуму.
Но что же у вас тут твориться?
Вспыхнул пожар.
Я хотел бы попросить вас, проконтролировать эвакуацию с воздуха.
Хорошо.
Так, давайте тоже поможем.
Есть!
А? Конан-кун?
Неужели он...
Проклятье!
Плохо дело.
Нужно действовать быстрее, иначе, я вместе с этими "Подсолнухами"...
Кид!
Почему ты вернулся?
Какая разница, что с другой картиной?
С пятыми "Подсолнухами" все в порядке?
Да, то что им мешало я убрал.
Но эта штука застряла тут странным образом.
Нужно скорее вынуть её, не то краска начнёт течь.
Отойди, Кид.
А, стой, балда!
Там же "Подсолнухи"! Они сокровища человечества!
Ну как?
Ты что, целился в меня?
Нет времени на бессмысленные препирательства!
Не вышло.
Проклятье.
Да какой же силач его туда засунул?
Конан-кун!
Шиничи! Ты и правда пришёл!
Эй, ты слышишь?
Нужно скорее уходить, здесь опасно!
Ран.
Ран-неечан.
Нам нужна твоя сила!
А, для чего?
Картина застряла.
Единственный способ освободить её - разбить стену.
Я не могу этого сделать!
У тебя непременно получиться.
Хорошо, я попробую.
Отойди, Шиничи.
Ты тоже, Конан-кун.
Хорошо.
Давай!
Ран!
Отлично!
Получилось!
Так! Теперь нужно быстрее...
Эй, Ран! Да что ж такое!
Что делать? Впереди завал!
Ничего, отойди назад.
Л-ладно.
Джи-чан, ты меня слышишь?
Не паникуйте, продвигайтесь в порядке очереди.
Вас понял.
Ран.
Держитесь за меня крепче и не отпускай.
Ты что...
Ч-что там?
Похоже, прорвало водяной бак.
Значит, вода сможет потушить пожар?
Эй! А где Конан?
Его нет?
Разве он был не с вами?
Ран тоже пропала? Куда она делась?
Вот ведь!
Нашли же не подходящее время? Куда их понесло?
Я думал, они шли прямо за нами.
Телефон не отвечает.
Может быть, они уже спустились вниз.
Я пойду проверю!
Да, давай!
Мы тоже пойдём!
Хорошо!
Кудо-кун, неужели...
Ты в порядке, детектив?
Забудь про меня, как Ран?
Ран, держись!
Всё обойдётся.
Она просто наглоталась воды и пока без сознания.
Эй, смотрите!
Поток воды уменьшается.
Наверное, в баке вода кончается.
Я волнуюсь за "Подсолнухи".
Идемте!
Значит, ты знал о планах преступника?
Да.
Он придумал использовать подсолнухи вдоль коридора, как топливо для пожара,
а я решил потушить пожар, используя трубу коридора в качестве водопровода.
Так значит, это преступник предложил расположить искусственные подсолнухи вдоль всего коридора.
Да, наконец-то до тебя дошло, кто он.
Ну, давай отсюда выбираться.
Эй, и как ты собираешься это сделать?
Просто поднимемся по трубе на верхний этаж, он расположен ближе всего к выходу.
Потом можно попробовать выбраться через шахту лифта.
А каков был изначальный план?
А?
Твой план побега.
Не поверю, что ты пришёл сюда не продумав отступление.
Если бы я улетел через выход в глубине пещеры, то уже давно бы выбрался отсюда.
Но не мог же я бросить эту леди и тебя.
Кид...
Кстати, если ты знал что задумал злоумышленник, почему не действовал на опережение?
Я понял, в чем суть плана, когда взломал компьютер преступника,
но я полагал, что у него есть сообщник.
Я собирался помешать отключению электричества, но инспектор Чарли нашёл меня и не оставлял в покое.
Я думал, что если кое-кто с головой на плечах получит моё послание, дело быстро закроют.
Ну, уж извини!
Подожди минутку. Мне нужно подготовиться.
Я пойду, проверю, сможем ли мы выбраться через шахту.
А ты, тем временем, разоблачишь преступника.
Хорошо.
Если у него все еще остались козыри в рукаве, у нас будут проблемы.
Да.
Ну, рассчитываю на тебя.
Шиничи...
Подожди, Ран...
Бедааа.
Чтобы потушить огонь потребовалось слишком много времени и теперь, давление упало ниже, чем я думал.
Нужно скорее выбираться или все это рухнет прямо на нас.
Двери открываются. Пожалуйста отойдите.
Отлично, с "Подсолнухами" все в порядке.
Один, два, три, четыре, пять, шесть...
Это странно. Здесь только шесть штук!
Что?!
Это так, одной картины нет!
Да что здесь происходит?
А? Вторая картина...
"Подсолнухи" Ашия не вернулись.
Ох, нет!
Почему? Почему не вернулись только "Подсолнухи" Ашия?
Пожалуйста, не беспокойтесь.
Этот голос...
Кудо Шиничи, это ты?
Да. "Подсолнухи" Ашия, совсем недавно, целыми и невредимыми попали в контейнер для транспортировки.
Опять ты?!
Прекрати вмешиваться!
Пожалуйста, просто послушайте, что я скажу.
В конце концов, это я спас пятые "Подсолнухи" и "Подсолнухи" Ашия от предателя Иуды.
Так значит, среди нас и правда есть предатель?
Да. Но теперь все в порядке.
Я уже выяснил, личность Иуды.
Мы арестовали Адзуму Кодзи.
Нет, Адзума-сан не предатель.
Действительно.
У Адзумы Кодзи не было мотива для уничтожения обоих картин.
Вдобавок, когда подсолнухи начали гореть, он разговаривал с вами по видеосвязи.
Это так, но...
Это еще не значит, что среди нас есть предатель!
Да. Мы все соратники, изо всех сил стремившиеся защитить "Подсолнухи".
Вот именно.
Кайто Кид сказал, что среди нас есть предатель.
Но разве не глупо верить словам этого вора?
Да.
Мы просто должны быть благодарны за то, что "Подсолнухи" теперь в безопасности.
Вы действительно так думаете, Миядай Нацуми-сан?
Даже после того, как с трудом развели пожар?
О-о чём ты?
Я говорю о том, что это вы намеревались сжечь Ашия и пятый "Подсолнухи".
Вашей целью с самого начала было уничтожить эти две картины.
Прекратите нести чушь!
Зачем мне это делать?
Хорошо, тогда.
Давайте пройдёмся по фактам деталях.
Из-за паники устроенной Кайто Кидом на аукционе, охрана картин стала жёстче.
и вы не смогли подобраться к "Подсолнухам".
Поэтому вы решили не трогать картины в Америке, сосредоточившись на рейсе в Японию.
Вы подкупили работника, установившего бомбу на дверь рядом с грузовым отсеком.
Но Кид в очередной раз сорвал ваш план,
тогда вы переключились со вторых "Подсолнухов" на пятые.
Кид заметил это и послал уведомление детективу Мори, тем самым заставив нас повысить безопасность картины.
Итак, вам помещали дважды, поэтому, чтобы в этот раз опередить Кида,
вы прикрепили поддельное послание на задней крышке коробки и предложили забрать картину в вашу мастерскую.
Выходит, Кид сыграл роль плохого парня, чтобы защитить "Подсолнухи"?
Ты врёшь! Это всего лишь домыслы!
Я тоже так думаю.
Нацуми любит "Подсолнухи" Ван Гога больше, чем кто-либо другой.
Она не смогла бы устроить что-то подобное!
Согласна. К тому же, для чего бы ей понадобилось уничтожать только две картины?
Действительно, на данный момент непонятно, почему она ополчилась именно против этих двух картин.
"Прекрасное" умозаключение!
Но, я уверен, мы услышим причину от самой Натсуми-сан довольно скоро.
Давайте перейдём к делу.
Натсуми-сан, я слышал, что вы были единственной, кто предложил украсить коридор подсолнухами.
Это правда?
Д-да.
Прикрываясь своей должностью оценщика, вы могли без подозрений взять скипидар,
ведь это вещество часто используется при реставрации картин,
и разлить его вдоль искусственных подсолнухов с верхнего этажа до нижнего, что бы он сработал как запал.
В данном случае, предатель просто использовал моё предложение в своих интересах!
Не стоит, при отсутствии конкретных доказательств, обвинять кого-либо в преступлении!
Вот как, честно говоря, я надеялся, что ты сдашься сама.
Желаете увидеть конкретные доказательства, чуть позже я покажу их вам.
Я нашёл планы по уничтожению двух картин, на вашем личном компьютере!
Что ж, похоже, я попалась.
Так ты присоединилась к моей команде лишь для того, чтобы уничтожить пятую и вторую картины "Подсолнухов"?
Именно.
Но неприятность по имени Кайто Кид свалилась мне на голову и испортила все дело.
И тогда, вы устроили пожар в Лэйк Рок музее, дабы спалить эти две картины там,
куда Киду будет тяжело пробраться.
Да.
Но изначально я не планировала устраивать то, что в итоге случилось.
Я собиралась уничтожить Ашия и пятый "Подсолнухи", во время отключения электричества,
На этом бы все и закончилось.
Однако, сначала Кид, а потом уже другой парень, моему плану снова помешали.
За вторым и пятым "Подсолнухами" мы будем смотреть в оба!
Но как ты собиралась уничтожить картины?
Если бы ты их коснулась, сработала бы система защиты и...
Проще простого.
Мне просто было нужно распылить на них фосфин.
Фосфин?
Это опасное химическое вещество, которое может самовозгораться даже при нормальной температуре.
Так значит, это ты пыталась меня убить?
Точно!
Если организатор выставки пропал, открытие будет отложено.
Или еще хуже, её просто отменят.
Но зачем?
Этот пожар или тот случай с самолётом, если бы что-то пошло не так, ты бы сама погибла, Нацуми!
Я...
Я просто очень люблю "Подсолнухи" Ван Гога!
Я лучше умру, чем увижу эти две подделки в одном ряду с остальными картинами!
Это пустые слова, все сказанное ложь.
Чикагский музей и Музей Ван Гога уже доказали, что пятые "Подсолнухи" являются подлинными.
Разделив между собой один холст, Ван Гог и Гоген и нарисовали на нем картины.
Это прямое доказательство.
Вы, как оценщик, должны бы это знать.
Н-но...
Вы говорите, что предпочтёте умереть, но бомба в самолёте взорвалась незадолго перед посадкой,
и даже в этом пожаре, устраивая его, вы учли время и путь эвакуации.
Э-это...
Если вы действительно были готовы умереть, почему не остались и не помешали Киду потушить пожар?
В конце концов, вы всего лишь мелкий преступник, который думает только о себе.
И уж точно не эксперт куратор.
Кто бы мог подумать, что это вы?
Руки.
Вместо того, чтобы верить фактам и экспертной оценке, девушка,
которая слишком сильно любила "Подсолнухи" Ван Гога, была настолько ослеплена её собственными неверными предположениями, что пошла на преступление.
Похоже, дело закрыто!
Да, у тебя как?
Мы сможем выбраться?
Будь я один, смог бы.
Что будем делать? Позовём на помощь?
Не думаю, что это хорошая идея.
Одно неверное движение сверху и у нас начнется очередная катастрофа.
Вот фигня...
Вы в порядке?
Да. Скажи, как долго это место продержится?
Еще не заметил - тут все на ладан дышит!
Если появится дыра, воздух ворвётся внутрь и весь павильон обрушится.
Кид!
Сможешь улететь вместе с Ран?
Эй, не говори глупос...
Сможешь или нет?
Ну же, говори!
Скорее всего, смогу.
Но, уворачиваться от камней во время полёта при таком низком давлении, проще сказать, чем сделать!
Ран!
Кид!
Береги Ран!
Проклятье! Хватит строить из себя круто...
У меня есть шанс выбраться отсюда, благодаря размеру своего тела.
Зараза! Еще немного и мы упадём.
Где же выход?
Вон он!
Давай!
С таким телом, я смогу проникнуть внутрь трубопровода для перемещения "Подсолнухов".
Проклятье!
"Подсолнухи" Ашия!
О, нет. Водонапорная башня...
Нужно найти их, скорее!
Похоже дело плохо.
Смотрите!
Неужели ты еще там?
Еле выбрались...
Успели в последний момент.
Шиничи...
Ты пришёл, чтобы спасти меня.
Да, теперь все в порядке.
Хорошо...
Ты куда, Хайбара-сан?
Там Кид, летит с Ран-сан!
Что?
Серьезно? Давай проверим!
Да!
Соноко-онеесан!
Кид пролетел вместе с Ран-сан!
Ран и Кид-сама?
Где?
Кид?!
Проклятье. Здесь тоже не пробраться.
Но, деваться мне теперь некуда.
Если так и дальше пойдёт, я погибну тут вместе с "Подсолнухами" Ашия.
Боже правый.
Ты же успел выбраться оттуда, да, детектив?
Ран-онеесан!
Ран!
Ран! Где ты, Ран?!
Ран, ты в порядке?
Папа...
Ран! Ты как?
Не ранена?
Да.
Шиничи спас меня.
Что?
Нет, Кид спас тебя.
На планере так пролетел.
Ты не помнишь?
Точно. Я...
Так это был не Шиничи, а Кид...
А что с мелким? Где он?
Конан-куна нет?
Да. Кид нёс только тебя.
Не может быть!
Значит, Конан-кун еще там?!
Ты должно быть шутишь!
Не может быть!
Что б тебя!
Если срочно что-то не предпринять, еще минута и я тут захлебнусь.
Я мог бы сдвинуть эту штуку с помощью мяча, но вода все равно здесь всё затопит.
Точно! Затопление!
Воды течёт слишком много,
я, должно быть, нахожусь под озером.
То есть, если использовать мяч-фейерверк для дестабилизации этого места, баланс давления нарушиться
и меня  просто вытолкнет в озеро.
Ну, поехали!
5..
4...
3...
2...
1...
Ноль!
Конан-кун!
Конан!
Что же ты там застрял, Конан!
Пожалуйста, покажись Конан-кун!
Проклятье, какого черта ты делаешь?
Конан-кун!
Конан!
В-все хорошо. Я уверен, Конан-кун обязательно...
Пожалуйста, вернись, Конан-кун.
Еще чуть-чуть...
Почти получилось...
Что-то поднимается!
Это "Подсолнухи"!
Они целы!
Конан-кун и я, вместе, поставили эту картину в защитный кейс.
Значит, он тоже должен быть где-то рядом!
Ребята, давайте поищем Конан-куна!
Конан!
Конан-кун!
Где ты, Конан-кун?
Конан-кун...
Конан-кун!
Р-ран...
Опять что-то поднимается!
Точно! Прямо под картиной!
Где?
Так, всем ждать здесь!
Дядя, все нормально?
Конан-кун...
Отличная работа, парень!
Настоящий "Убийца Кида"!
Ты в порядке, мелкий?
Да.
А ты молодец, защитил "Подсолнухи"!!
Снимаю шляпу!
Вот ведь... украл у меня всех зрителей.
Есть кое-что, чего я до сих пор не понял.
Будь добр, объяснись.
Почему ты с самого начала знал кто преступник?
Я получил голосовое сообщение с просьбой украсть вторую и пятую картину "Подсолнухов".
Ясно.
Будучи специалистом пародии, ты без труда смог определить заказчика, когда услышал его голос еще раз.
Но зачем ты решил вмешаться в это дело?
В чём был твой интерес?
Я хотел, чтобы "Подсолнухи" Ашия смог увидеть один человек.
Один человек?
В тот день, на фоне полыхающего пламени, вызванного воздушным налётом,
женщина, которая тайно питала чувство любви к мужчине, работавшему столяром,
получила эту картину из его рук,
потому что была свидетельницей последних минут жизни этого человека.
Откуда ты знаешь о том, что случилось так давно?
Мне рассказал её тот, кто видел все происходящее своими глазами.
Этот человек работал слугой в том доме.
В ту ночь он спас из огня свою первую любовь, попросив у меня помощи,
он сказал, что хотел бы показать "Подсолнухи" Ашия ей.
Ясно.
Это все проясняет.
Хотите отпустить меня, уверены?
В этот раз, я дам тебе уйти.
Мы оба знаем, вы не сможете поймать меня.
Из уважения к человеку, который попросил твоей помощи и его трагической истории о любви, я сделаю вид, что просто не видел тебя,
на этом и закончим.
Я был неправ насчет вас, инспектор Чарли.
Насчёт тебя, я тоже ошибался.
Жёсткими порывами летя
Вдруг задули южные ветра
Мы фразы друг другу бросали нечасто
Ждёт разговор нас Soul & Soul
Если ритм наших шагов теперь звучит всегда
Отголоском танца судеб, то скажу вам я
Что оваций темп в нас сейчас горит - Heart Beat
Порой случалось, что мы ранили друг друга
Своих же чувств понять желая цели
Но посмотри, неясно неужели, дела все скажут громче, чем слова
O! Rival, жёсткими порывами летя
Вдруг задули южные ветра
И мы, в словах бессмысленных, страсть чувствуем так искренно в безумие Рондо кружась
Если бы, скажем, в другой раз
Где-нибудь не здесь и не сейчас
Свела б судьба нас заново, ответь, хочу понять
Друг другу руку смогли бы мы пожать?
Запах жизни удушает, погибаю, но
Снова краски мира дарят силы путь пройти
Что не говори, я сейчас живу My life
Каждому дню, что провели с тобою вместе мы
Как жанру музыки, творению искусства
Теперь хочу, мысли собрав и чувства, подарить названия свои
O! Rival, посмотри, ведь ты никто иной
Как двойник из зазеркалья мой
Скрывая ролью истину, искусную ведёшь игру, все это знакомо и мне
Но порой, как будто в страшном сне
Я боялся только одного
Что слабость сердца моего, как вирус непонятный
Поработит душу безвозвратно
O! Rival  O! Rival
Устремляюсь за тобой опять, силуэт растаял, не догнать
И пусть наш путь совсем не тот, что к радужным мечтам зовет, хочу я его весь познать
За собой, танцуя, позвала тень и я гитаре в след спешу
Лишь заколка серебром в волосах сияла, куда же ты заведёшь, скажи, прошу?
Это голос Soul & Soul
Нет.
Его нет!
Нет!
Куда он делся?
Где он?
Я уже всё обыскал хорошенько, значит, кто-то украл его!
Кто украл мой билет?!
Разве ты не собиралась сказать ему, что выставку отменили?
Посмотрит новости и сам всё поймёт.
Что за холодное отношение?
Кажется, если я буду смотреть на тебя, то и правда пожалею об этом.
Да? Что это вообще значит?
Это совет, который я получила от кое-кого.
Я просто хочу вернуть свой билет! Покажись!
Мой билет!
Кир.
Бурбон.
Эти двое не могли...