ShinkaDan представляет
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь в переводе и редакции:
Tami, Tess,
Weissehexe и Usonsha
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь в переводе и редакции:
Tami, Tess,
Weissehexe и Usonsha
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь в переводе и редакции:
Tami, Tess,
Weissehexe и Usonsha
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь в переводе и редакции:
Tami, Tess,
Weissehexe и Usonsha
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь в переводе и редакции:
Tami, Tess,
Weissehexe и Usonsha
Переведено специально
для нашего фандаба
Финальная песня "B’z"
"Мир окрасится в твой цвет"
в переводе с японского: АnjiJa
Переведено специально
для нашего фандаба
Финальная песня "B’z"
"Мир окрасится в твой цвет"
в переводе с японского: АnjiJa
Переведено специально
для нашего фандаба
Финальная песня "B’z"
"Мир окрасится в твой цвет"
в переводе с японского: АnjiJa
Переведено специально
для нашего фандаба
Финальная песня "B’z"
"Мир окрасится в твой цвет"
в переводе с японского: АnjiJa
Переведено специально
для нашего фандаба
Финальная песня "B’z"
"Мир окрасится в твой цвет"
в переводе с японского: АnjiJa
Переведено специально
для нашего фандаба
Финальная песня "B’z"
"Мир окрасится в твой цвет"
в переводе с японского: АnjiJa
Завербован: "Ми-6"
Кодовое имя: "Ста́ут"
Псевдоним: "Неизвестно"
Настоящее имя: "Неизвестно"
Пол: "Мужской"
Завербован: "БНД"
Кодовое имя: "Ри́слинг"
Псевдоним: "Неизвестно"
Настоящее имя: "Лео́не Буфхо́лц"
Пол: "Женский"
Завербован: "КСРБ"
Кодовое имя: "Аквави́т"
Псевдоним: "Неизвестно"
Настоящее имя: "Неизвестно"
Пол: "Мужской"
Завербован: "ФБР"
Кодовое имя: "Ра́й"
Псевдоним: "Муробо́ши Да́й"
Настоящее имя: "Ака́и Шуи́чи"
Пол: "Мужской"
Завербован: "ЦРУ"
Кодовое имя: "Ки́р"
Псевдоним: "Мизуна́ши Ре́на"
Настоящее имя: "Хо́ндо Хиде́ми"
Пол: "Женский"
Завербован: "НПА"
Кодовое имя: "Бурбо́н"
Псевдоним: "Аму́ро Тоо́ру"
Настоящее имя: "Ре́й Фуру́я"
Пол: "Мужской"
На этом всё.
Отойди от терминала и подними руки.
Вы у нас, считай, под колпаком.
Фуру́я-сан, вы в порядке?
Да.
Эти глаза...
Неужели...
Фуру́я-сан, в сторону!
Не двигаться!
Стоять!
Стой!
Национальное полицейское
агентство (НПА)
Комитет государственной
безопасности (КГБ)
Остановись!
Это же опасно, ты, ду...!
О-Ох!
Ч...
Что это?
"Кроты" - это "Ста́ут", "Аквави́т", "Р..."
Ч...
"Процесс передачи сообщения"
"Сообщение отправлено"
Да кто ты такой?
Ака́и?!
Отвали, Ака́и!
Это добыча Отдела безопасности!
Что?
Чёрт, так я и дал тебе уйти!
Чёрт!
Через 500 метров дорожные работы.
Внимание, пробка!  Примерно в 5 км отсюда наблюдается 200-метровая пробка. Проезд занимает примерно 10 минут.
Если она сбежит, то весь мир охватит паника.
Неужели...
Против движения?!
"Ра́й"!
Как интересно.
Сейчас я тебя задавлю.
Ака́и?!
Ах ты...
Это я.
Упустил.
Об остальном прошу позаботиться вас.
Хорошо.
Знаменитый детектив Конан:
Кромешный ужас
Я - детектив-старшеклассник Ку́доо Шин'ичи.
Во время посещения парка развлечений вместе с подругой детства и одноклассницей Моо́ри Ран
я стал свидетелем подозрительной сделки людей в чёрном.
Я был так сосредоточен на ней,
что не заметил ещё одного сообщника, что подкрадывался ко мне сзади.
Этот мужчина заставил меня выпить яд, и, когда я очнулся...
Моё тело уменьшилось.
Если тем парням станет ясно, что Ку́доо Шин'ичи жив,
моя жизнь снова окажется под прицелом, так же как опасности подвергнутся и окружающие меня люди.
И я, решив по совету профессора Агасы скрыть свою настоящую личность,
получив вопрос о своём имени от Ран и назвавшись первым, что пришло на ум: "Эдога́ва Ко́нан",
стал жить с Ран, чей отец - частный детектив,
для того чтобы собрать информацию о тех типах.
Кстати, кроме профессора есть ещё люди, которые знают тайну моей личности.
Ха́йбара А́й.
Настоящее имя: "Мия́но Ши́хо".
Изначально она была членом организации, и, когда пыталась сбежать от них,
приняла тот же препарат, который заставили принять меня, и также уменьшилась.
Загадочная организация, где все в чёрном.
Всё, что я знаю, - их кодовые имена связаны со спиртными напитками.
И для того чтобы раскрыть личности этих негодяев,
есть агенты, которые внедрились в организацию по собственному желанию.
Агент Центрального разведывательного управления  "Ки́р", настоящее имя Мизуна́ши Ре́на.
Аму́ро Тоо́ру или "Бурбо́н",
относящийся к Отделу общественной безопасности НПА, больше известному как "Ноль".
И ещё ФБР, которое с другой стороны по пятам преследует людей в чёрном.
Дже́ймс Блэ́к.
Андрэ́ Кэ́мел.
Джо́ди Ста́рлинг.
И Ака́и Шуи́чи.
Высококлассный снайпер, без которого ФБР было как без рук; знаменитый стрелок.
Но, по-видимому, у него с Аму́ро глубокая взаимная неприязнь.
Даже став маленьким, умом всё тот же -
знаменитый детектив, для которого не существуют загадок!
Истина всегда одна!
Профессор, что за дела, ведь все вкусняшки уже закончились!
Э?!
Ты уже всё съел?!
Даже нашу долю?!
Простите-простите...
Разве я не говорил, что всё это было на всех?
Что это ты там...
А?
Смотришь столь увлечённо?
Мы скоро приедем, так что нечего так обижаться.
Всё ещё неясна причина вчерашнего широкомасштабного отключения электроэнергии.
Кто бы говорил!
Ну а что поделать, у меня же желудок пустой!
В ожидании "Золотой недели" мы представляем подобранные для вас новые места для прогулок. "АКВАНАРИУМ ТОТО".
Я подумал, что это странно, и потому смотрел новости.
А!
Здесь спецрепортаж об акванариуме, в который мы сейчас едем.
Э?!
Покажи, пожалуйста, Ко́нан-кун!
Ага...
И мне тоже покажите...
Блин, этот ремень, он мне так мешает.
Эй-эй, во время езды нельзя снимать!
Вот же, так неинтересно!
Ты уж потерпи, так как мы уже скоро подъедим, Гента-кун.
О, уже начинается!
Ну что ж, сегодня мы расскажем вам о больших изменениях,
"Акванариум Тото, который мы предлагаем вам на "Золотую неделю"!
что произошли в результате реконструкции акванариума Тото.
Здесь есть три ключевые точки, которые были обновлены в результате нынешней реконструкции.
Для начала мы хотели бы, чтобы вы обратили свое внимание на то,
что все игровые места и всевозможные торговые точки были заключены в помещения.
И из-за этого, не беспокоясь о погоде,
можно будет насладиться отдыхом от открытия и до закрытия, сколько пожелает душа.
Следующее, на что нужно обратить внимание, -
это экстравагантное шоу дельфинов, что является жемчужиной этого акванариума.
Этот аттракцион привлекал большое внимание и раньше,
но на этот раз театральное шоу было полностью обновлено.
И надеемся, что дельфины, уделив ещё больше внимания своим тренировкам,
удивят и растрогают, преподнося нам ещё больше удовольствия при просмотре.
Пока-пока!
Ого, как классно!
И последнее, что с вашего разрешения мы хотели бы представить вам, -
это первое в мире большое двойное колесо обозрения,
что является самым смаком нынешней реконструкции.
По обеим сторонам установлены два разных колеса - одно с юга, другое с севера,
с высоты которых, в зависимости от того, на какое из них вы сядете,
можно будет насладиться разными видами.
А из фонтанов, которые расположены по сторонам колеса обозрения,
создали специальное шоу воды и света,
и с высоты в сто метров можно будет насладиться видом этой бесподобной коллаборации.
Ох, как интересно!
Давайте покатаемся на этом чёртовом колесе.
О, хорошая идея!
Разве вы собирались не в акванариум?
А почему бы не побывать и там, и там, правда?
Да!
О, классно!
Давайте пойдем на оба этих аттракциона!
Профессор?!
Надеюсь, вы позаботитесь о билетах.
Э-э?!
Ого, что-то большое так и бросается в глаза!
И правда.
Вот это да!
Не более чем через пять минут мы уже будем там.
Ну вот, мы и приехали.
Пошли же!
Ух ты! Ура!
Подожди, пожалуйста, Гента-кун!
Ну же, профессор, быстрее, быстрее!
Ха́йбара-сан и Ко́нан-кун тоже давайте поспешите, пожалуйста.
Ну и на который вы решили пойти: акванариум или чёртово колесо?
Э?
Что ты такое говоришь, профессор?!
Конечно же, мы идём на оба аттракциона.
Ну что ж, тогда поединок!
Если вы сможете дать правильный ответ на викторину, которую я сейчас проведу,
то так и быть, я отведу вас на оба аттракциона.
Итак, начнём.
Если нанести краску на поверхность без каких-либо примесей,
который из следующих четырёх цветов изменится,
1. Красный
2. Синий
3. Коричневый
4. Чёрный цвет
Значит, не перемешивая?
Значит, цвет, который изменится, если его нанести?
А-а, я совсем не понимаю!
Профессор, ты ведешь себя не как взрослый.
Если "цвет" сказать другими словами, то, возможно, это станет легче для понимания, не так ли?
Эй-эй, Ко́нан-кун, тебе нельзя давать подсказки!
Сказать другими словами?
Например:
насыщенно-красный - будет бардовый, насыщенно-синий будет тёмно-голубой.
А́й-кун, если ты будешь...
Я понял!
Э?!
Коричневый цвет будет означать "матча", правильно?
О, изменился!
Да!
Что вы несёте?
Красный ---> насыщенно-красный
Ака ---> Макка
Красный - это насыщенно-красный.
Красный ---> насыщенно-красный
Ака ---> Макка
Синий ---> насыщенно-синий
Ао ---> Массао
Синий - это насыщенно-синий.
Синий ---> насыщенно-синий
Ао ---> Массао
Корич. ---> насыщенно-коричневый
Ча ---> Матча
Коричневый - это насыщенно-коричневый.
Корич. ---> насыщенно-коричневый
Ча ---> Матча
Чёрный ---> насыщенно-чёрный
Куро ---> Маккуро
А чёрный - это же насыщенно-чёрный.
Чёрный ---> насыщенно-чёрный
Куро ---> Маккуро
Гента-кун, пожалуйста, обрати внимание на коричневый цвет.
Ведь только коричневый цвет меняется на "матча" (зелёный чай), правильно?
О, действительно!
Он превратился в зелёный чай!
Эй, постойте!
Это нечестно давать подсказки!
Ну что ж, пошли покупать билеты!
Да!
Эй, вы...
Сначала начнём с чёртова колеса!
Нет, нельзя идти сразу на оба, нельзя! ~
Идите все сюда!
На чёртовом колесе большая очередь.
Наверное, очередь на час ожидания.
Чёртово колесо такое большое!
Интересно, а наши дома тоже видны оттуда?
Я хочу софуто-куриму.
Что такое?
А, постой...
Я куплю тебе потом.
Эй-эй, вы в порядке, сестрёнка?
А?
У вас лицо испачкано.
Ого, левый и правый глаз у сестрёнки имеют разный цвет?!
Может, она не очень хорошо понимает японский?
Я понимаю.
Понимаю.
Что с вами случилось, что вы сидите одна?
И, кажется, нет ваших друзей с вами.
К тому же у вас раны на колене и вроде как на руках, да и телефон, по-видимому, разбился?
Можно я его посмотрю?
А, да.
А давно вы, сестрица, тут сидите?
Ну...
Тогда откуда вы пришли?
Я не знаю.
Сестрёнка, а ваше имя?
Имя?
Простите, я не знаю.
А можно осмотреть вашу голову?
Д-Да.
Раны несерьёзные, но, видимо, появились недавно.
Возможно, она ехала на машине и попала в ДТП, в результате чего поранила голову.
Раз так, то это посттравматическая ретроградная амнезия.
Ой, а откуда ты узнал, что она ехала в машине?
Дело в том, что этот телефон настолько сильно пострадал от удара,
что даже полностью сломался.
И ещё вот, гляди, - это осколки лобового стекла автомобиля.
Так что же, она ударилась головой во время вождения?
И, кажется, этот автомобиль достаточно старой модели,
так как лобовые стёкла современных автомобилей имеют пропиленовую прокладку,
чтобы осколки стекла не разлетались.
К тому же пусть и чуть-чуть, но от неё пахнет бензином.
И то правда.
Сестрёнка, а нет ли у вас ещё чего-нибудь?
Э?
А...
А это...?
Сестрёнка, покажите-ка.
Да, вот.
Что это?
Кажется, похоже на карточки для запоминания слов,
а листы - цветные и полупрозрачные.
Интересно, что же это за карточки такие?
Эй!
Ко́нан! Ха́йбара!
Мы купили билеты также и на вас двоих!
Пойдёмте же быстрее кататься!
Блин, вот и пришли наши мучители.
Что?
А кто эта девушка?
Ух ты!
У сестрички правый и левый глаз разных цветов.
Красиво!
У вас что, искусственный глаз?
Это не так, Гента-кун.
Я думаю, сестрёнка разноглазка.
"Разноглазка"?
Странное какое-то имя у сестрицы.
Это не её имя.
А, я поняла!
Ты, наверное, про глаз оттосея.
Морской котик?
Он же говорит про глаза, правда, Ко́нан-кун?
А, да.
Ах, простите.
Вот наша сестрица и улыбнулась.
Вообще-то, что это вы тут делаете?
Ты как раз вовремя, профессор.
Эта сестрица попала в аварию и, по-видимому, у неё амнезия.
Это правда, Ши...?
А, нет-нет.
Ко́нан-кун!
Да.
И, возможно, это имеет какое-то отношение к вчерашней аварии.
В таком случае надо бы сразу же в полицию...
Только не это!
Сестрица, у вас есть какая-то причина, чтобы не обращаться в полицию?
Я не знаю.
Но в любом случае нужно бы оказать помощь.
Эй-эй, не смей фоткать так внезапно!
Постойте, сестрёнка, мы не будем обращаться в полицию.
Мне нужна была ваша фотография, чтобы найти ваших знакомых.
Моих знакомых?
Да.
Пожалуйста, разрешите нам помочь вернуть вашу память.
Серьёзно, Ко́нан?!
Тогда позволь и нам помочь!
Ещё бы!
Ведь мы...
Команда юных детективов!
Мы найдём друзей сестрицы, чем и вернём ей память!
Так что можете чувствовать себя также спокойно, как в каюте класса "люкс" большого круизного лайнера.
Спасибо.
Ну, давайте для начала займёмся поиском людей, которые знают сестрицу.
Да!
Ребята, а как же чёртово колесо?
Да что это ты говоришь, Агаса?!
Сейчас же не время, чтобы с лёгким сердцем кататься на таком?!
Да как же так, ведь я для вас купил билеты?!
Для начала давайте спросим у того дельфина!
Агаса, ты стоишь на дороге!
Идёмте быстрее!
Сестрица!
Быстрее!
Мы пойдем искать!
Ну же, быстрее, быстрее!
Эй вы, это вам совсем не игрушки!
Я надеюсь, ты не собираешься на самом деле не сообщать в полицию?
Конечно, нет.
Вчера автомобиль, который ехал по одиннадцатой линии столичной автомагистрали, попал в ДТП,
загорелся и взорвался в складском терминале под мостом.
Вино было слишком слабое... ~
К счастью обошлось без жертв, но водитель скрылся с места происшествия,
Я же говорю, что пойду домой. ~
Папа?
Послушай, Йоко-чан... ~
и его местонахождение сейчас пытается установить полиция.
Да что такое... ~
Папа!
Сколько можно спать, отлынивая от работы?!
Вот же, доставучая!
К твоему сведению, серым клеточкам детективов иногда нужен отдых!
Так, значит, ты хочешь сказать, что слишком много выпил и у тебя болит голова?
Н-Но откуда?!
Нет!
Никто такого не гов...
Не говорил!
Это от Ко́нан-куна.
Он пишет, нашли человека, потерявшего память, и просит, чтобы мы сообщили об этом в полицию.
Ну, для начала я сообщила детективу Такаги, но ты, папа, тоже как-нибудь подсоби.
Кра-са-ва!
Ты слушаешь?!
Где я могу эту леди сейчас сыскать?
Н-Написано, что в акванариуме Тото.
Понял!
Постой, папа!
Этот заказ я, знаменитый детектив, принимаю, ё-моё!
Это не заказ...
Боже!
Инспектор!
Это фотография, которую некоторое время назад нам отправила Ран-сан.
Хм-м...
Исходя из поступившей информации, есть вероятность, что женщина с фото попала в ДТП.
ДТП, говоришь?
Да, вчера было одно, крупное.
И, кажется, говорили, что водитель пропал без вести, так?
Несмотря на то, что это был крупный автоинцидент,
не только массмедиа, но и даже нам, полицейским, до сих пор не поступила информация в деталях.
И мы подумали...
Возможно, нам следует узнать об этом побольше.
Инспектор Мегурэ́!
А?
Ну что там?
Даже в третий следственный отдел не поступало никакой информации.
Вот оно как.
Что такое?
Просто прошёл слух, что вчера ночью кто-то проник в Национальное полицейское агентство.
В Национальное полицейское агентство?
Но в Токийское отделение полиции эта информация ещё не поступала.
Но что это значит?
Возможно, это результат каких-то подковёрных игр.
Нашлась.
Я нашла её, "Джи́н".
Где она?
В акванариуме Тото.
Акванариуме?
Да.
Но не беспокойся, я сразу же доставлю её обратно.
Спасибо, что сегодня почтили нас своим присутствием.
Скоро ещё водное шоу?
Сейчас начнётся спецшоу с участием дельфинов.
Интересно, она действительно приходила сюда раньше?
Да.
Это странно, что нет ни одного человека, который бы её помнил,
несмотря на то, что её волосы и глаза имеют настолько специфические цвета.
Ну и?
Куда теперь ты собрался пойти?
Мы уже обошли всё, что находится на поверхности.
Постарайся, сестричка!
Это последний бросок, так что, пожалуйста, повнимательней!
Ах, блин, они...
Ого!
Круто!
Поздравляем вас!
Сегодня это самый высокий балл!
Ну же сестрица, и ты тоже!
Давайте ваши ладошки?
Да!
Давайте то же самое и со мной!
И со мной!
Да.
Ура!
А теперь и я тоже.
Сестрица снова улыбнулась.
Я думаю, сестрице действительно стоит больше улыбаться.
Да!
Точно!
Вы так думаете?
Несомненно.
Ну что ж, выберите, пожалуйста, любые три призовых брелка.
Ура!
Неужели можно целых три?
Я вот этот!
А мне этот!
А я тогда этот!
Ага, значит, тебе этот.
А для сестрички?
Нет, мне не надо.
Не волнуйтесь.
Но так ведь это же...
Сестрица нам выиграла их.
Эй, вы там!
А, Ко́нан-кун! А́й-чан!
Я вижу, вы тут развлекаетесь на всю катушку.
Разве вы не собирались вернуть сестричке память?
Но так ведь...
Ну, мы подумали начать после того, как поиграем в эту игру.
И вдруг сестричка выиграла нам это!
Эй-эй, вы что, даже и не начинали?
Ну что ж, давайте теперь займемся поиском как следует, начиная отсюда!
Кажется, будет лучше, если мы будем обходить эти места тоже.
Эй! ~
Эй, я здесь, здесь!
Это я, ваш Хироши!
Профессор!
Здесь я!
Чем это вы занимаетесь в таком месте?!
Здесь, у чёртова колеса, народу поубавилось.
Так что если хотите кататься, то сейчас самое время.
В натуре что ли?!
Ну что, тогда может нам начать, как прокатимся на чёртовом колесе?
Хорошая идея!
Тем более если она посмотрит панораму с высоты, то, возможно, что-нибудь вспомнит.
Отлично!
Сестрица!
Чёртово колесо!
Э?
Быстрее, быстрее!
Пойдёмте, пойдёмте!
Вот же!
Ну что ж, давай тогда и мы составим компанию профессору, любителю адских колёс?
Так что, выходит, что это профессор хочет кататься больше всех?!
Ты угадал!
Простите, вы не видели эту девушку, которая только что играла в дартс, ранее?
А?
Возможно, вы про ту светловолосую девушку, что только что была тут?
Да.
Братик, ты её не знаешь?
Ну, вроде я её не видел...
Ещё бы, ведь я бы не смог забыть посетителя с подобным мастерством!
И все попали в яблочко?
Это не то, что может произойти случайно!
Спасибо, братик!
Ах да...
А?
Не могли бы вы передать это той своей подруге?
Что?
Это же...
Неокрашенный прототип игрушки, который у нас оставался лишним.
Так как той сестрице не досталось, я вот подумал, может быть, она не будет против этого?
И скажите, пожалуйста, что, так как игрушка не окрашена,
пусть она проведёт время весело, окрашивая её в свой любимый цвет.
Да, я думаю, она придёт в восторг.
Спасибо, братик!
Ага, желаю провести хорошо время!
Ну что ж, пошли, Ха́йбара.
А, да.
Но куда теперь?
Давай присоединимся к профессору и остальным после того,
как обойдем все остальные места, что под реконструкцией.
Как мне кажется, самая лучшая стратегия сейчас - быть рядом с ней,
чем если бы мы просто искали следы, тем более учитывая произошедшее только что, при игре в дартс.
Так захватывает!
Что же можно будет увидеть сверху?
Несомненно, будет видно "Небесное дерево"!
Что это ты здесь делаешь?
А, точно!
А?
Пойдём.
Эй, сестричка, если ты будешь витать в облаках, мы оставим тебя одну...
Простите, мне показалось, что кто-то ко мне обратился.
Э?!
Там был кто-то из ваших знакомых?
Нет, кажется, мне просто показалось.
Ну что ж, это вся ваша группа?
Да!
Тогда прошу сюда.
План меняется.
Видимо, случилась какая-то оказия.
Поспеши.
Мы не можем оставить её одну без контроля.
Сама знаю.
Мама, постой.
Так, значит, и места реконструкции нечего не дали?
Ну что ж, Ха́йбара, ты не могла бы созвониться с профессором?
Что?
Да что это ты вдруг вся такая задумчивая стала?!
Неужели?
Эй, Ко́нан, Ха́йбара!
Мы здесь!
Наверху! Мы наверху! Мы здесь!
Вы нас видите?
Да говорю же, мы здесь!
Осторожно!
Гента, назад!
А?
С чего бы это?
Гента, что с тобой?!
Гента!
А-а-а! ~
Гента-кун!
Я упаду, сестрица, помоги...
Здесь, кажется, невозможно.
Ну же, кто-нибудь...
Гента-кун!
Ты как, Гента?
Гента-кун, ты в порядке?
Держись!
К-Как?
Откуда здесь сестрица?
Хорошо, что ты в порядке.
А, вот оно как!
Я же упал только что сверху.
Вы в порядке?
Вы не ушиблись?
У меня всё в порядке, мне помогла сестричка.
Слава богу.
На всякий случай, пожалуйста, пройдите в медпункт.
Что бы это значило?
Ну вот, теперь всё в порядке.
Ох, спасибо большое.
Эх, моя...
Ой-ой-ёй...
Почему же профессору уделяют больше всего внимания?
Какое жалкое зрелище.
И правда, он прям как ребёнок.
С возрастом вы сами всё поймёте.
Кажется, с профессором всё в порядке, а теперь давайте же пойдём кататься на чёртовом колесе.
Сестричка, спасибо.
Ну что же, пошли?
Тогда пошли!
Э?
Да, но...
Может быть, я доставляю вам неудобство?
Да с чего это вдруг вы заладили?
Ведь сестричка - спаситель моей жизни.
Точно!
Ну что ж, может, тогда пойдем кататься?
Постой!
Эдога́ва-кун, нам надо бы поговорить.
Да?
Ну что ж, тогда мы сами пойдём вперёд.
Нельзя!
Профессор, погодите.
Х-Хорошо.
Э?
Что же это вдруг случилось?
Как не интересно.
Что?
Что такое?
В то самое время, пока Ко́нан-кун и Ха́йбара-сан сильно заняты разговором...
Э?
Ты точно не ошибаешься?
Что она их сообщник?
Не скажу, что это безусловно так, но, наверное, должно быть и ты почувствовал то же самое.
Тот левый глаз, если о нём подумать, - как будто искусственный.
Искусственный?
Неужели?!
Да.
Человек под номером два в организации, о котором ты так часто говорил!
"Ром".
Сестрица.
Сестрица!
А?
Что?
Тс-с!
Э?
Если окажется, что она - "Ром", то не факт, что у неё и правда амнезия.
Действительно, и пол, и возраст "Рома" были неизвестны.
Да.
Слухи о нём, которые доходили до меня, когда я была в организации, были противоречивы:
это был или мускулистый амбал, или мужеподобная женщина, или мужчина в годах.
И наконец.
В каком-то инциденте он или она повредил глаз, в результате чего тот был заменён на искусственный.
И если представить, что глаз той женщины не разноцветный, а искусственный, то...
Вот оно, значит, как.
И амнезия, выходит, спектакль?
Но зачем ей такой спектакль, всего лишь ради того, чтобы сблизиться с нами?
А, ну так...
Действительно, если судить по её физическому состоянию,
как человека из организации, её следует остерегаться,
но если это действительно амнезия,
то это, наоборот, будет нам...
Нельзя!
Нам ни за что нельзя возвращать её память!
Неужели надеешься...
"Если к ней вернётся память, то можно будет добиться от неё информации об организации"?!
Ты же не думаешь о таком?!
Если ты так поступишь, то не только я или ты, тут даже те дети могут быть стёрты с лица земли!
Их нет!
Чем только занимается профессор?!
О, какие милые!
Профессор!
А-а, мои голубки-воркуши!
Профессор, сейчас важно не это!
Куда делись дети?
Э?
Как?!
О, это Ко́нан-кун.
Тебе не следует отвечать на этот звонок.
Он, наверное, просто накричит.
Действительно.
А!
Посмотрите.
Сюда летят голуби.
И правда.
Сестричка, и ты тоже видишь их?
Ничего себе, как много!
...сейчас не может ответить по телефону.
Чёрт бы их побрал!
Скорее всего, они на чёртовом колесе, так как они очень хотели на него попасть.
Да, ну что ж, пошли.
А-а, одну минутку, постойте! ~
Должно быть, сестрица занималась каким-нибудь видом спорта, да?
Э?
В противном случае вы бы не смогли вот так спасти Генту-куна.
Наверное, это так.
Сестрица такая стильная.
Стильная?
Вы так думаете?
Да.
Вы прямо как супермодель!
Ого!
Струи фонтана стали больше.
Они поднимаются всё выше и выше!
Круто!
Сестрица, тебе тоже видно?
Да.
Как красиво!
О?!
Вы только посмотрите вниз!
Там появилась радуга, видите?
Ну же сестрица, вы тоже подойдите сюда.
Э?
Да.
А?
Сестрица, вы в порядке?
С вами что-то случилось?
Всё в порядке.
Слабое головокружение.
Должно быть, вы не переносите высоту?
О, мы скоро будем в самой высокой точке!
И правда!
Мы так ждали этого...
Это выше некуда!
Ага!
Вот это да!
Потрясный вид, просто потрясный!
Сестрица, ты в порядке?
Ну же, держись.
Голова болит?
Что же делать?
Подождите чуть-чуть.
Я сразу же вызову помощь.
НОП...
Аюми! Мицухико!
Что же делать?
Сестрица говорит какие-то странные вещи.
Может, она что-то вспомнила.
НОП...
Аюми-чан, воспользуйся моим телефоном и позвони Ко́нан-куну.
Да.
Гента-кун, что там говорит сестрица?
Что-то вроде того, как "постучать в дверь".
В дверь?
"Ки́р", "Бурбо́н"...
Она снова что-то говорит.
Тс-с!
Гента-кун, пожалуйста, тише.
"Ста́ут", "Аквави́т", "Ри́слинг"...
Прошу, побыстрее!
О, соединилось!
Что такое?
Это телефон.
Возможно, это...
А, точно.
Ну знаешь, Мицухико...
Ко́нан-кун, помоги!
Аюми?
Что случилось?
Пока мы ехали на колесе, самочувствие сестрицы ухудшилось.
Что?
И как её состояние?
Ну...
Она держится за голову и ей плохо.
И что-то там говорит.
Однако мы не понимаем смысла...
Но мы записываем!
Хотя Мицухико-кун всё записывает.
Понял.
Ко́нан-кун, прошу тебя, быстрее помоги!
Ко́нан-кун, где эта ваша женщина?
Её сейчас вынесут из медпункта.
Такаги-кун, пойдём.
Да.
Ха́йбара, профессор об остальном прошу позаботиться вас.
Ну что ж, мы тоже.
Нельзя!
Ни за что нельзя!
Только для персонала
Прошу меня простить.
А, проходите сюда.
Как только что я и говорила, мы, полицейские, берем её под свою опеку.
Ну, для этого особых трудностей не вижу.
Но хотелось бы передать кое-что специалистам из полицейского медучреждения,
куда её будут перенаправлять.
В первую очередь причиной её амнезии стал сильный удар по голове, в этом нет сомнений.
На что я хотел бы обратить внимание -
в её сером веществе я обнаружил очень необычное повреждение.
Вот как раз здесь.
То есть это не травма, что появилась в результате вчерашнего инцидента?
Нет.
Скорее всего, это существует с самого рождения.
И к нынешнему приступу не имеет никакого...?
Да, по-моему, не имеет, так как это, скорее всего,
не оказывает негативного влияния на её повседневную жизнь.
Понятно.
С вашего позволения я так им и передам.
Ну что же...
А, постойте, пожалуйста.
У меня есть ещё кое-что.
Я это понял в результате обследования.
В её правом глазу я нашёл вот что.
Но что это?
Похоже на цветную контактную линзу.
Да.
Это цветная контактная линза, чтобы зрачок выглядел чёрным.
Ну, в свете этого по отношению к её ушибам,
Значит, наши предположения насчет гетерохромии или искусственного глаза были неверны?
я думаю, никакой прямой связи здесь нет, но всё же...
Вот на всякий случай я и передал эту информацию.
Прошу меня простить.
Мы уже готовы к её отправке.
Ну что ж, на этом мы...
Хорошо.
Спасибо вам большое.
Как?
А разве тебе, малыш, не надо идти вместе с ними?
Нет.
Я хотел спросить ещё кое о чём доктора.
О чём же?!
Это про ту цветную контактную линзу.
То, что она выдавала цвет одного из своих глаз за чёрный,
означает, что оба её глаза изначально были синего цвета?
Хм-м...
Дело в том, что только её правый глаз был прозрачный.
Прозрачный?
Нет, возможно, правильнее было бы сказать, что глаз похож на прозрачный.
Это тот редчайший случай,
когда из-за того, что хрусталик и то, что окружает глазное яблоко, схожи по цвету,
глаз у такого человека, по моему мнению, похож на прозрачный.
Так что же, выходит, в том, что у неё левый и правый глаза отличаются по цвету, ничего не изменилось?
Должно быть, это было сложно для тебя?
Если сказать простыми словами...
Доктор.
А?
Сегодня вы оказали неоценимую помощь, спасибо!
Э?
Ты уже всё?
Да.
До свидания.
Хорошо.
Будь осторожен.
Так это здесь?
Место, где находится моя заказчица?!
Уважаемый посетитель!
Всем, кто не имеет отношения к осмотру, вход воспрещён!
Так я же говорю, что я как раз и имею отношение!
Дядя Когоро́о!
Что это ты тут делаешь?
Малышня, ты как раз вовремя!
Где находится моя очаровательная заказчица?
Её здесь уже нет.
Её только что отправили в полицейский госпиталь.
К тому же сестрица не является заказчицей.
Что?
Вы, наверное, невнимательно слушали то, что вам говорила сестрёнка Ран?
Ой...
У вас здесь есть ещё какие-то дела?
Н-Нет.
Что же случилось?
Кто ж его знает...
Мне показалось, что она странно себя ведёт, и, кажется, у неё амнезия.
И что?
Где же она сейчас?
Её отправили в полицейский госпиталь.
Так что, значит и полиция пришла в движение?
Да.
И есть ещё кое-что, заинтересовавшее…
Что же?
Кажется, у неё случился припадок, когда она каталась на чёртовом колесе.
Припадок?
Да.
Ясно.
А ты продолжай наблюдать.
Замётано.
Припадок на колесе.
Надеюсь, что нет...
Почему же Ха́йбара настолько не любит ту сестрицу?
Точно.
Она злилась больше, чем когда-либо до этого.
Профессор тоже не знает, почему она была обозлена?
Да, так и есть.
И даже спросить её о причине этого я не успел, так как она ушла, сказав, что чувствует себя неважно.
Аюми-чан, бесполезно спрашивать у профессора.
Да, верно.
Так как профессору постоянно попадает от неё.
И правда.
Ах да!
Тут у меня то, что я получил от Ко́нан-куна.
О!
Да это же...
Игрушка, которую можно получить при игре в дартс!
Но почему же она не окрашена?
Ко́нан-кун говорил что-то, но я позабыл.
Э?!
Ну и ладно, я сам спрошу у него напрямую.
А?
Кто же это?
О, только мы о нём вспоминали, как Ко́нан-кун лёгок на помине.
Алло?
Профессор, ты ещё вместе с детьми?
Да, мы как раз сейчас сидим в "Пуаро" и пьём чай.
Хорошо, тогда у меня есть вопрос и просьба к профессору.
А что там насчёт той девушки, она в порядке?
Ну, её только что отправили в полицейский госпиталь.
Так что всё нормально.
Слава богу!
Нам всем вместе нужно пойти её навестить.
А что у тебя там была за просьба для меня?
Да.
Я хочу, чтобы вы восстановили информацию, что была в её сломанном телефоне.
Это, конечно, без проблем, но не факт, что получится полностью всё восстановить.
Ничего.
И ещё.
Когда на колесе у неё случился припадок, кажется, она о чём-то там говорила.
Я хочу узнать содержание.
Хорошо.
Если ты об этом, то у меня как раз тут всё как следует записано, хотя и не с самого начала.
Так, где тут у нас...
Она говорила "Ста́ут", "Аквави́т" и ещё "Ри́слинг".
Какой в этом смысл, ты понимаешь, Ко́нан-кун?
Названия алкогольных напитков?
Неужели?!
Профессор, ты сказал, что вы находитесь в "Пуаро"?
А?
Д-Да.
В таком случае соедини меня с Аму́ро-саном.
С Аму́ро-саном?
Кстати говоря, мы его сегодня не видели.
Если вы про Аму́ро-сана, так он сегодня отдыхает.
Э?
Утром он неожиданно позвонил и попросил выходной, после чего мы с ним не разговаривали.
Я несколько раз звонила, но никак не получалось связаться, поэтому я волнуюсь...
Как, собственно, ты и слышал.
Хорошо, если ничего особенного, но всё равно есть повод для беспокойства, да?
Аму́ро-сан...
Неужели...
Лондон (Англия)
"Ста́ут" на связи, я в автобусе.
Жди дальнейших указаний.
Вас понял.
"Ста́ут", я верил в тебя.
Очень жаль.
"Ста́ут" мёртв.
Ок'ей, сразу же возвращайся.
Понял.
Торонто (Канада)
Башня Си-Эн Тауэр была самым высоким зданием в мире в течение 32 лет.
Эта пешеходная площадка равна 116-этажному зданию
и возносит вас на высоту 356 метров над землёй.
Ну как вам?
Может быть, и вы попытаетесь чуть-чуть подойти к краю?
Ну а если вы....
Смотри, там какой-то чёрный вертолёт!
Я впервые вижу такой в этих местах.
Этот вертолёт...
Не может быть...
Ну, вот и допрыгался.
Это достойная смерть для шпиона.
Я покончила с "Аквави́том".
Молодец, сразу же возвращайся.
Вот же, я и без твоих указаний так поступлю.
Берлин (Германия)
Эй-эй, сколько же ты ещё собираешься бежать?!
Я вроде бы предупреждал, что тебе даётся не больше минуты.
Я же тебе говорила, что я не НОП!
В таком случае давай отделим агнцев от козлищ.
Хорошо, "Ри́слинг"?
"Джи́н".
Давай как следует определимся с вашей и нашей позициями.
Выкладывай-ка имя "мышки", что всё вынюхивает, кроме тебя.
Ну же, выкладывай скорей.
Ты же не хочешь мучиться?
Не заставляйте меня говорить снова и снова: я не НОП!
Не надо пугать, это бесполезно, "Джи́н".
"Пугать"?
Ты думаешь, я стану заниматься подобными детскими играми?
Пошли.
Поспешим.
Хм-м?
Куда же?
В Японию.
А?
Неужели...
Остаются ещё двое.
Английская Ми-6.
Канадская КСРБ.
Немецкая БНД.
Все разведчики в разных странах убиты один за другим.
Неужели?!
Да.
И общее, что их связывает, - они внедрялись в эту нашу организацию.
Так что же, люди в чёрном их и...
Мы получили доклад от Ака́и-сана,
что есть подозрение в краже информации из НПА агентом организации.
Значит, агент организации?
Джоди-сенсей, вы меня вызвали из-за того,
что я пересекался с человеком, который, возможно, является тем агентом?
Да.
Вот, значит, как...
Но она сейчас потеряла память и телефон, в котором могла бы содержаться информация, - сломан.
Телефон?
Так он у неё был?
Да.
Она оставила его на скамейке, поэтому я на время взял его себе.
В таком случае было бы хорошо отправить в штаб-квартиру ФБР, чтобы там...
Да.
Да, точно.
Постойте.
Профессор говорил, что очень скоро восстановит информацию,
и потому будет эффективней, если вы продолжите всё как есть.
В таком случае, как только он закончит, я хочу, чтобы ты сообщил мне об этом.
Нужно как можно быстрее узнать, какая именно информация разошлась.
А то мир охватит паника.
А какая именно информация была украдена?
Не официальное прикрытие.
Так что же...
Да.
Это список неофициального прикрытия (НОП).
Список шпионов по всему миру, о которых знает Полицейское агентство.
Так что же,
все шпионы, которые внедрены в организацию, - все будут стёрты с лица земли?
И не только.
Если информация НОП-списка будет обнародована,
то, возможно, все секретные службы по всему миру будут парализованы.
Так что же, выходит, они получили ключ для ведения войны со спецслужбами?
Да.
А раз так,
то вполне возможно, что эти три убийства лишь жалкое подобие того, что может произойти потом.
Столичный полицейский госпиталь
Ну, вот мы и приехали.
Но было ли это правильно, что мы пришли сюда втайне от Ко́нан-куна и А́й-чан?
Да ладно тебе.
Если им сказать, они обязательно выступят против.
Для начала давайте попробуем зайти.
Правда, ещё не ясно, сможем ли мы с ней встретиться.
Хорошо.
Да.
Да, точно.
В полицейском госпитале Тото.
Если что, можешь действовать.
Я полагаюсь на тебя, Казами.
Есть!
"Бурбо́н"?!
Чего это ты тут светишься?
Конечно же для того чтобы вернуть того человека.
А я-то, грешным делом, подумала, ты пришёл сюда,
чтобы закрыть рот тому человеку, пока память ещё не восстановилась.
С чего бы мне, да таким...?!
Я не очень понимаю смысла твоих слов.
В таком случае как ты планируешь с ним пересечься?
Он сейчас находится под серьёзной охраной и избавлен...
от каких-либо возможных встреч с кем-либо.
Или может быть, в твоём случае, ты мог бы с ним легко встретиться?
Например, есть какие-нибудь особые связи в полиции?!
К чему это ты всё время клонишь?
Ну ладно.
Как-то не с руки разговаривать стоя, поэтому давай переместимся в другое место.
Ничего не поделаешь, если скажешь, что это приказ организации.
Ну как?
Всё плохо.
Сказали, никто не может встречаться.
В натуре что ли?
Её состояние настолько плохое?
А это нужно уточнить.
Э?!
Но как?
С помощью него.
Вот как!
Верно, это наш сильный союзник.
Профессор!
Что там насчёт восстановления информации?
Если дело касается только восстановления последней высланной информации,
то её вроде как восстановить можно.
Прошу тебя, поспеши!
А, да.
Ну а как вам...
Такой ход!
Гента-кун, ты не можешь туда ставить.
Вот как?
Я ошибся.
О, детектив Такаги!
И правда, наконец-то он вернулся!
Как там сестрица?
Есть ли шанс с ней встретиться?
Тс-с!
Ведите себя тихо, так как вы здесь по секрету.
По секрету от кого, говоришь?
А-а, простите!
Просто вышло как всегда, и...
О, сестрица!
Хорошо, что ты вроде как в порядке.
Голова уже не болит?
Нет.
Уже всё в порядке.
Спасибо.
На самом деле нельзя позволять какие-либо встречи.
Но так как с вами она видимо чувствует себя спокойно,
возможно, это положительно скажется на восстановлении её памяти.
Правда?
Ура!
Спасибо большое!
Но это всего лишь до того, как начнётся следующий допрос.
Хорошо!
Вот так.
Какой же мне сделать ход следующим?
Н-Ну...
А как насчёт сюда?
Отлично.
Ну как вам?
Что же нам делать?
Вот это задачка...
Скоро уже?
Вот мы их и сделали, сестрица!
Точно...
Ах да.
Вот.
Я дарю это сестрице.
Это же...
Работник, который был в заведении дартс, потом передал нам это.
Он сказал, чтобы вы покрасили его в свой любимый цвет.
И что, я правда могу его получить?
Конечно!
Ведь сестрица - мой ангел-хранитель.
Сестрица!
Теперь у всех нас есть такие.
И то правда!
А в какой цвет хочет окрасить сестрица?
Красный?
Розовый?
Если бы это был я, я бы покрасил его в чёрный и сделал похожим на дельфина-косатку.
Но я думаю, сестрице белый подходит больше, чем чёрный.
Так как волосы у тебя белые, и если выберешь белый, то можно будет оставить как есть, на чём сэкономишь.
Гента-кун, что-то ты не о том...
Это так похоже на уцененную распродажу...
Да ладно вам!
Правда?
Гента-кун, ты в порядке?
Простите, простите.
Ребята, с вами всё в порядке?
Да.
А-а!
Ведь я же побеждал!
Так это же благодаря сестрице.
Э?!
И разве Гента-кун всего лишь не следовал подсказкам?
А, ну типа того.
Прошу меня простить.
Я - Казами из Отдела общественной безопасности.
Я слышал, ответственный здесь - инспектор Мегурэ́.
Это вы инспектор Мегурэ́?
Действительно, я и есть Мегурэ́.
Я хочу, чтобы вы незамедлительно передали нам эту женщину.
С чего бы это?
Вроде как и у нас есть право вести расследование.
Эта женщина является подозреваемой в проникновении в Полицейское агентство,
и нам нужно сразу же узнать с какой целью она это сделала.
Если вы поняли, я хочу, чтобы вы незамедлительно приступили к процедуре её передачи.
Так как у вас нет полномочий отказать нам в этом.
Хорошо.
Ну что ж, прошу сюда.
Мы уже приготовили для вас наше заявление.
А что случится с сестричкой?
Не знаю...
На этом пришел конец вашей встречи с ней.
Ну что ж, давайте все пойдём по домам.
И вы тоже, пожалуйста, возвращайтесь в свою палату.
Хорошо.
А!
Сестричка!
Вы вот так вот и уйдёте?
П-Постой...
Сестрица!
Спасибо вам всем большое.
Я буду бережно хранить это.
Хорошо.
Давайте как-нибудь ещё все вместе покатаемся на колесе.
Да.
Ловим на слове!
Давайте покатаемся!
Ну что же, пойдёмте.
Интересно, всё ли будет в порядке с сестрицей?
Да, я так беспокоюсь.
Угу.
О, Шиничи!
Я только что закончил с восстановлением.
И что же?
Вот.
"Кроты - это "Ста́ут", "Аквави́т", "Ри́слинг".
"А также "Бурбо́н" и "Ки́р", которые тебя интересовали..."
Чёрт, действительно!
Профессор, пожалуйста, побыстрее уточни, кому было отправлено это письмо.
Д-Да.
Как закончишь, сразу свяжись со мной!
Ха́йбара?!
Нельзя.
Прошу тебя.
Ранее я тебе уже говорил, что нельзя бежать от своей судьбы.
Вот и я не хочу бежать от своей.
Кудо-кун...
Детектив Такаги, спасибо!
Простите, что мы вас попросили о невозможном.
Ничего.
Ну что ж, счастливо добраться до дому.
Хорошо!
О!
А?
Гента-кун, давай выше нос.
Мы обязательно сможем ещё раз встретиться.
Но знаете...
Ах да!
Как насчёт того, чтобы пойти и покататься на чёртовом колесе?
Да.
Так как сестрица тоже хотела ещё раз покататься, давайте сфоткаем вид сверху и отправим ей?
Но если мы пойдём сейчас, то это будет уже поздно,
и, так как там будет много людей, то, возможно, мы не сможем попасть.
Всё в порядке.
Так как в акванариум Тото должно быть вложены какие-то активы дзайбацу "Сузу́ки".
Вот она.
А!
Вот как!
Верно.
Ещё один наш сильный союзник.
Кажется, на нас повесили подозрение в крысятничестве.
Нам сказали, что в списке агентов НОП, который нам прислала "Кюраса́о",
были ваши имена.
"Кюраса́о"?
Это кто, доверенное лицо "Рома"?
Да.
Это специалист по сбору информации.
Видимо, вы знаете кто.
Это человек, имеющий такую особую примету, как разноцветье глаз или гетерохромия.
История, общеизвестная в организации.
Вы наши давние кореша.
Если вы будете паиньками...
и всё нам расскажите, то мы позволим вам покинуть нас, не испытывая мучений.
Ха.
То, что вы нас похитили, а не убили, должно означать,
что информация, которую вы получили от этого вашего "Кюраса́о", является неполной.
Или это не так?
Ха!
Ты как всегда умён, "Бурбо́н".
Агенту удалось удачно выкрасть список НОП,
но потом его обнаружила полиция, убегая от которой, он попал в аварию.
И как итог - случилась амнезия.
Но разве самое главное сейчас это не возвращение "Кюраса́о" и получение списка НОП?
"Джи́н"!
Не будет поздно вернуться к твоим планам и после того, как удостоверишься,
на самом деле мы под прикрытием или нет!
В принципе, да.
Но знаете ли...
"Джи́н"!
Братан!
Я караю даже подозрительных.
Это моя манера вести дела.
Ну что ж.
Пришло время расправы над предателями.
Долго ещё, профессор?
Не спеши!
Секунд через тридцать анализ закончится.
Отлично!
Как только выяснишь адрес, сделай так, как я только что тебе...
Хорошо.
Значит, достаточно отправить фальшивку с этого сломанного телефона туда же,
куда предыдущее сообщение?
Да!
Прошу, поспеши!
Времени в обрез.
О, закончилось.
Положил трубку?!
Сюда, клёвый мальчик.
Как бы то ни было, прочитайте это.
Э-Это же...
"Ки́р"!
Эй, что же случилось, Ки́р?
Продолжай!
Ты же сняла браслет?
Только из подозрений, да так с соратниками?!
Соратники или нет - судить не вам.
Ладно, напоследок, я дам отсрочку в одну минуту тому из вас,
кто первым сдаст с потрохами своего напарника, чтобы успеть насладиться картиной
предсмертных конвульсий подельника-мышки!
"Во́дка", отсчитывай!
Понял.
Шестьдесят секунд.
Да кто поведётся на такой дешёвый трюк?!
Если я скажу, что она - крот, это будет означать признание себя оным тоже.
И ты ни за что не отпустишь такого человека.
Пятьдесят секунд.
Ха!
Ну, на счёт этого я не уверен, потому что на самом деле я достаточно добрый.
"Ки́р"...
Сорок секунд.
Так что же, выходит, вы дружно выгораживаете друг друга?!
Не знаю, что там насчёт выгораживания, я вовсе не знаю, под прикрытием она или нет.
Так и я тоже!
Тридцать секунд.
Но следующее я могу сказать наверняка - я не под прикрытием!
Это мои слова!
Ну же...
Двадцать секунд.
Который из вас "мышка"?
"Джи́н", ты что, в натуре...
Который из вас запоёт первым?
10!
9!
8!
7!
Ну, так что же?
"Бурбо́н"?
А может "Ки́р"?
5!
4!
3!
2!
Для начала ты.
1!
0!
"Бурбо́н"!
Что это было?
Что случилось?
Свет!
"Ки́р"!
"Бурбо́н"!
Не двигайтесь!
"Б-Бурбо́на" здесь нет!
Он бежал.
Чёрт!
Каким образом?
Тьфу!
За ним!
Прости уж, "Ки́р", что я не смог тебе показать труп "мышки".
Но, пожалуйста, не чувствуй себя брошенной.
Со временем я и "Бурбо́на" отправлю к тебе.
Бывай, "Ки́р".
"Джи́н", постой.
Нельзя стрелять.
Это приказ от "Рома".
Хм-м?
И что же нам теперь...?
Да.
Есть.
Ч...
Сказали, пришло письмо от "Кюраса́о".
Что они не имели к этому никакого отношения.
Так что, к ней вернулась память?
Видимо, ваши подозрения рассеялись по отношению к нам?
Ну что ж, может быть, вы теперь быстренько снимите этот браслет, дорогие мои?
Нельзя.
Так как в приказе "Рома" было ещё дополнение.
Мол, "необходимо узнать, действительно ли это письмо было отправлено лично "Кюраса́о"?
Если придется отбивать её из полицейского госпиталя, то это может стать очень проблематично.
Не стоит беспокоиться.
Если я всё правильно понимаю, то скоро должны произойти какие-то действия.
Как раз вовремя, "Джи́н"!
Эти тупицы из Отдела безопасности полиции наконец-то зашевелились.
Как я и предполагал.
Вот же глупцы, даже не знают, что их прослушивают...
И куда же они направляются?
Ха!
В то самое место, которое ты и предполагал.
Её сейчас как раз в машину запихивают.
Приготовь тот самый аппарат.
Неужели?!
Это хороший шанс, чтобы проверить его функциональность.
Надеюсь, ты не собираешься развязать маленькую победоносную войну?
Это приказ "Рома".
А значит, нужно бы исполнить миссию наверняка.
Есть!
Ужас! Ужас! Ужас!
Мне так весело, что я сейчас, возможно, кончу.
У меня тоже "ужас".
"Джи́н", я надеюсь, ты не собираешься действительно его использовать?
Братан, всё плохо.
Он убежал от меня.
Неважно.
С "Бурбо́ном" и "Ки́р" мы разберёмся позже.
Ч...
Для начала мы отобьём "Кюраса́о".
Но ведь в госпитале и полицейские, и службисты.
"Кюраса́о" уже покинула госпиталь.
Но куда же тогда?!
Конечная цель их поездки - акванариум Тото.
"Джи́н"!
Неужели ты предугадал, что так может случиться, и приготовил тот план?!
"Во́дка", идём.
Подгони машину.
Понял.
А, хорошо.
А ты постарайся сразу же направиться туда.
Спасением же займёмся мы.
Понял.
Кажется, эти двое избежали худшего.
Слава богу!
Вот это круто!
План парнишки закончился удачно.
Да в этом нет ничего такого.
Так как содержание того письма прерывалось на середине, в продолжение я всего лишь дописал,
что "эти двое не имеют никакого отношения к полиции и можно не беспокоиться",
после чего, собственно, и отправил.
Отлично!
Теперь они оба будут...
Да.
Нет.
Это всего лишь временная мера.
Есть информация, наши враги следующим своим шагом решили отбить своего агента...
и потому направились в акванариум Тото.
Разве не в госпиталь полиции?
Нет.
По-видимому, агенты безопасности вывезли её в акванариум.
Акванариум?
В таком случае и мы тоже...
Нет.
Туда уже направляется Ака́и-кун.
А мы займёмся спасением агента, который остался на складском терминале, и поиском списка НОП.
Есть!
Ко́нан-кун, а тебе лучше здесь сойти, так как неизвестно, что случится дальше.
Но ведь...
Всё в порядке.
ФБР обязательно всё уладит.
Конечно.
Ну что ж, я полагаюсь на вас.
Да, как только мы всё закончим, я свяжусь с тобой.
Ах да...
Насколько Ака́и-сан знал о том агенте?
Оказывается, он не знает всех деталей.
Всё, о чём он в курсе, тот - доверенное лицо "Рома", и что кодовое имя - "Кюраса́о".
Спасибо.
Будьте осторожны.
Так, значит, она не "Ром", а "Кюраса́о".
"Кюраса́о" - это спиртной напиток, в основе которого целая река оранжевого цвета.
И основные сорта - это белый "Кюраса́о",
оранжевый "Кюраса́о", синий "Кюраса́о", зелёный "Кюраса́о" и, наконец, красный "Кюраса́о".
А вдруг...
А, действительно пять цветов.
Где-то я, кажется, эту гамму цветов уже...
Но где же?
Вспоминай...
Если это ключ, то...
В её сером веществе я обнаружил нечто странное.
Она держится за голову и ей плохо.
И что-то там говорит.
Однако мы не понимаем смысла...
Она говорила "Ста́ут", "Аквави́т" и ещё "Ри́слинг".
Вот оно как.
Если мое предположение верно,
то вполне объяснимы действия организации и Отдела общественной безопасности.
Так, значит, это...
Плохо дело!
Если не поспешить, то в руки организации этот самый список НОП вполне может...!
Да.
Конечно.
Как вы и просили, она в нашем распоряжении.
Э?
Говорите, сесть на колесо обозрения?
Да, правда, я не уверен,
но сейчас не остаётся иного, как попытаться сделать ставку на эту возможность.
Ты выполнишь?
Да.
Но, пожалуйста, присоединяйтесь побыстрее к команде.
Нет.
Неизвестно, где есть глаза и уши организации.
Так что до чёртового колеса я сам.
Пока.
Постойте, Фуру́я-сан!
Вот же!
Сейчас же "Золотая неделя", так почему я должен тащиться в акванариум?!
Да к тому же ещё и с малышнёй!
Ха!
Ну же, мы приехали.
Мы так ждали этого!
Ура!
Пойдёмте!
Ребята, постойте!
Подождите там.
Хорошо!
А ты что будешь делать, папа?
Сегодня я больше не рыбак!
Я буду спать здесь, так что идите и развлекайтесь!
Ага, спасибо!
Я пойду, договорюсь.
Хорошо.
Снова в акванариум?
Я ожидал, что они отвезут её на место аварии, но...
У той женщины случился припадок на этом колесе,
и, возможно, в этом как раз и кроется весь...
Ну что ж, давайте пока будем наблюдать отсюда за тем, что произойдёт дальше.
Есть.
Что-то никак не появляется наша сестрица Со́ноко.
Да, хотя, думаю, она уже должна скоро прийти...
Хочу, чтобы вы посадили нас на колесо обозрения.
Очень сожалею, но на сегодня распродажа билетов уже закончена.
Ну что ж, тогда прошу вас передать информацию тому, кто тут за старшего у вас,
что человек из Отдела общественной безопасности требует его содействия.
Я поняла вас, подождите меня немножко.
Ран!
Я здесь, сюда!
А!
Наконец-то пришла!
Со́ноко!
Простите за ожидание, просто некоторые процедуры заняли какое-то время.
Ура!
Вот это сестрица Со́ноко!
Эй вы, не забывайте благодарить!
Хорошо!
Прости, что я тоже с ними увязалась.
Нет, всё равно это занимает то же самое время.
Ну что ж, прошу вас, позаботьтесь об этих ребятах.
Хорошо.
Ну что ж, я покажу вам дорогу до колеса, так что следуйте за мной.
Да!
Их что же, можно оставить на неё?
Да.
Она здесь работает экскурсоводом,
так что всё в порядке.
А что, тебе не стоило пригласить Шиничи-куна?
Э-э?
Что мне делать?
Нет, лучше займись охраной.
Что такое, знакомый?
Да вроде нет.
Но, кажется, я где-то видела эту женщину,
что стоит рядом с людьми из Отдела общественной безопасности.
Из Отдела общественной безопасности?
Эти люди?
Да.
Может, там случился какой-то инцидент?
Да что он себе позволяет?
Грубиян!
Пошли.
Да.
Послушай, Со́ноко.
Меня действительно как-то волнует, что эти люди находятся там.
Ну, раз такое дело, почему бы тебе не попробовать позвонить?
Чёрт, если у меня эта мелодия, то, значит...
Точно!
Что такое, Ран?
А, Шиничи.
У меня есть разговор к тебе.
Что такое?
Пожалуйста, покороче.
Сейчас ты занят?
Что?
Что он сказал?
А, ну типа того.
С-Со́ноко, тихо.
Наша Ран так вся вспыхнула от стыда!
Блин!
Ты слушаешь Ран?
Прости, я сейчас занят и выключаю связь.
А, постой, Шиничи!
Как у меня выдастся свободная минутка, я позвоню сам.
Скажи, а может ты...
Где ты сейчас?
Ну всё, я отрубаюсь.
Ах этот...
Он видимо снова бросил трубку, говоря, что занят?
Да.
Где и чем только он занимается?
Мне кажется, что он находится где-то здесь.
Э?
Что это значит?
С телефона Шиничи я могла слышать объявление, что было в этом здании.
Вот оно как.
Проблема в том, с кем он сейчас здесь.
Вот ты дурочка!
Ты что, думаешь, парень может вот так запросто взять и прийти в такое место один?
Ну же, пошли искать место сердечной измены.
Э?!
П-П...
Со́ноко!
Кажется, подача электроэнергии идёт не из одного только места.
Значит сооружения, что стояли до реконструкции, запитаны от другой линии!
Ничего не поделаешь.
Я закончила.
Теперь, когда вы появитесь, вас не смогут быстро вычислить.
Спасибо за работу.
Поспеши.
Мы начнём действовать через пятнадцать минут.
Хорошо, я поднажму!
Спасибо, что вы уделили время и посетили наше большое колесо обозрения в акванариуме Тото.
Скоро уже походит время специального шоу со светом и водой,
но, так как на северном колесе проводятся инспекционные работы,
то дальнейшая посадка будет осуществляться только на южном.
Только для персонала
Ну же, проходите.
Ого!
Ура!
Без очереди!
Одну минутку, ребята!
А кто эти посетители?
Они пришли с Со́ноко-самой.
Э?!
Так, значит, ради этих ребят одна сторона колеса и была сдана в...?
Да, по-видимому, это так.
Чёрт!
Да таким макаром их невозможно будет вычислить!
Нужно как-нибудь их остановить до того, как они сядут.
Парни из Отдела общественной безопасности?
Но что же они тут...
Слушай, как-то тут всерьёз всё завертелось.
Может, здесь что-то случилось?
Всё это...
Кудо-кун, где же ты?
А?
Неужели на этом колесе?!
Я привёл людей из Отдела общественной безопасности.
Э?!
Так что же, аренда была заказана...
Да, по нашему требованию.
А, прошу меня простить.
По недоразумению я посадил туда гостей - детей, примерно за десять минут до этого.
Что будем делать?
Подождём, когда они вернутся?
Нет, если это дети, то всё нормально.
Но из-за того, что безопасность колеса обозрения обеспечена нами, то, скорее всего, они попытаются...
предпринять какие-нибудь действия только после того, как мы снова вернёмся на землю.
Так что займись охраной с максимальной самоотдачей.
Есть.
Ну что ж, пошли.
Простите, я отстал от своих друзей.
Пропустите!
Простите меня.
Постойте!
Нельзя вам туда садиться.
Эй, мальчик, сюда проход воспрещён.
Чёрт, я немножко опоздал.
Только для персонала
Простите, пропустите меня.
Если они и предпримут какие-либо действия,
то это, несомненно, внутри этого колеса, где нет посторонних глаз и где охрана слабая.
Нужно как можно скорее раскрыть их план
и передать эту информацию отделу общественной безопасности и ФБР.
Это что Ака́и-сан?
Что такое?
Что это за большое количество проводов?
Неужели...
Раз так, это...
Плохо дело, нужно побыстрее удостовериться!
Нашлась, как и предполагалось.
Я обнаружила "Кюраса́о" в гондоле, а из сопровождающих - один службист.
Собственно говоря, возможно, они достигнут пика где-то через десять минут.
Десять минут, говоришь?
Ну что там, "Во́дка"?
Готовы начать в любое время.
А где остальные службисты?
Прикреплены по нескольку человек в разных секциях.
Но думаю, это не помешает плану.
Ха.
Ну что ж, в таком случае мы начнём действовать по твоему знаку.
Замётано.
Эй, ты...
Ты действительно не помнишь меня?
Да.
Ха, ну и ладно.
Как только к тебе вернётся память,
я помучаю тебя от души, чтобы вытянуть из тебя информацию о месте,
где спрятан список НОП, также как и об организации.
Ну что ж, вроде как я занял позицию первым.
Явился?!
Ха, кажется, он смог удачно бежать.
Раз уж он здесь, то это должно быть был...
Что такое?
Что случилось?
Свет!
Ты, кто лишил их возможности видеть в темноте, отстрелив лампу,
"Ки́р"!
"Бурбо́н"!
догадавшись, что я ещё не могу ничего предпринять внутри склада,
для того, чтобы это выглядело, как будто я убежал,
ты с силой выбил дверь и отвлёк их внимание на себя,
Прости уж, "Ки́р", что я не смог тебе показать труп "мышки".
благодаря чему я смог спрятаться в тени и узнать об их дальнейших планах.
Но, пожалуйста, не чувствуй себя брошенной.
Со временем я и "Бурбо́на" отправлю к тебе.
Если это было твоих рук дело, то я ждал, что ты, так или иначе, явишься сюда,
и потому не мог бы ты мне рассказать о причинах того, почему ты нас спас.
Ведь ты вроде как мог и так подслушать их планы,
без того, чтобы предпринимать настолько опасные действия, так?
Ты что, проделал столь долгий путь сюда лишь для того, чтобы поговорить?
Да.
Я пришёл сюда сказать ФБР - руки прочь.
То есть, что "Кюраса́о" заполучим мы, ребята из Отдела общественной безопасности.
А что будет, если я скажу "нет"?
Тогда придётся взять силой.
Хм-м.
Убирайся отсюда, Ака́и Шуи́чи!
Если столько электропроводки идет в коробку с огнетушителями,
значит, как ни крути, это странно.
Взять и просто открыть тоже нельзя.
А хотя, если отсюда...
Это что, детонатор?
Раз так, то,
значит, те предметы, к которым тянутся по сторонам от середины оси колеса кабели, -
возможно, взрывчатка?
Что же делать?
Так как это детонатор с удалённым управлением,
и если вдруг по нашей неосторожности они поймут, что здесь что-то не так,
то всё на этом и закончится.
Ах да!
Здесь должен быть тот человек!
Уважаемые посетители, прошу прощение за долгое ожидание.
Что это значит?
Ну что ж, сейчас мы начнём специальное шоу с водой и светом!
Там никого нет.
Неужели?!
Но почему же только они...?!
Итак, старт!
Я же вроде говорил тебе, Аму́ро-кун.
Тебе не следует ошибаться в выборе своей цели.
Да, я всех этих ребят из организации одного за другим повяжу.
Но только после того, как тебя хорошенько отделаю!
А что ты будешь делать, если к "Кюраса́о" вернётся память,
и они начнут действовать, пока мы с тобой тут дерёмся?
А почему бы тебе не сказать прямо, что вы не можете доверять японской полиции,
которая допустила кражу секретной информации?
Чёрт, куда же делся Ака́и-сан?!
Прошу тебя, ответь.
Это там?!
Г-Где он?
Хватит уже.
Что сдаёшься?
Ну что ж, давай перейдём ко второму раунду.
Вот же...
Ака́и-сан!
Ты же там?
Тут катастрофа, помоги мне!
Они собираются поднять на воздух всё это чёртово колесо, если не смогут отбить "Кюраса́о".
Прошу тебя, если ты там, помоги мне.
Если мы не обезвредим взрывчатку до того, как они начнут действовать,
это выльется в большую катастрофу.
Это правда, Ко́нан-кун?!
Аму́ро-сан?
Как вы здесь оказались?!
Отложим объяснения на потом.
Ты мне лучше скажи, где находится взрывчатка.
Её там не сосчитать заложено между осью и колесом.
И неизвестно, когда она взорвётся, так как управляется удалённо,
а потому её нужно как можно скорее обезвредить, иначе...
Понял.
Я направляюсь туда вместе с ФБР.
Хорошо.
Вот же было красиво!
Д-Да.
Ну же, Ран, взбодрись.
Я обязательно их найду ради тебя.
А, нет.
Просто я боюсь помешать в случае, если он занят выслеживанием.
Ну ты дорогая и святая простота!
Запомни, мы обязательно должны застукать их на месте сердечной измены!
Да ладно тебе, Со́ноко.
Нельзя.
Мы ещё не проверили одно очень хорошее место.
"Очень хорошее место"?
Да!
Это там.
Акванариум?!
Именно!
Ну что, Аму́ро-сан?
Ещё чуть-чуть.
На этом уже можно.
А, значит, как я и думал, тут была ловушка.
Да, это был удачный выбор, то, что ты не бездумно открыл.
Ака́и-сан, как там насчёт взрывчатки?
Действительно, это C-4.
Её очень хорошо расставили.
Если она взорвётся одновременно,
ось не выдержит сверхвысокой нагрузки, что повлечёт за собой обрушение всей конструкции.
Вот оно как.
Кажется, нет времени сидеть сложа руки и размышлять.
А, так это, значит.
Ну как, получится обезвредить?
Без проблем.
Это часто встречающийся тип.
Я знаю метод обезвреживания.
Э?!
Значит, Аму́ро-сан, хорошо разбирается в технике минирования?
Меня малость подучил этому делу один мой товарищ по школе полиции.
А именно, парень, ставший в группе разминирования докой по части обезвреживания взрывчатки.
Но, в конце концов, он умер от взрыва...
при обезвреживании взрывчатки,
заложенной на чёртовом колесе.
От взрыва заложенной на чёртовом колесе взрывчатки?
Не беспокойся.
Его техника была идеальна.
И я всем докажу это.
Воспользуйся этим.
В нём есть инструменты.
Обезвреживание я оставляю на тебя.
А что же Ака́и-сан?
То, что здесь заложена взрывчатка,
означает, что они обязательно будут действовать на этом колесе обозрения.
И единственный путь, который может помочь отбить "Кюраса́о", не подвергая себя опасности взрыва, это...
С неба!
Верно.
Я вернусь туда, где был изначально, и наверстаю упущенное.
Ты уж обезвредь взрывчатку, во что бы то ни стало!
Ха, сказать - не сделать!
Аму́ро-сан, вот.
А, спасибо.
Теперь дело упирается лишь во время - сколько его у меня будет, чтобы обезвредить это.
Действительно, если он может рвануть в любой момент...
Нет, постой.
Они начнут действовать, когда...
Что случилось, Ко́нан-кун?
Мне нужно спасти список НОП!
Блин, что тот, что этот...
Ага, вот это!
Эти прожекторы имеют столько же цветов, что и цветные карточки, которые были у "Кюраса́о".
К тому же, в отличие от дневного времени, сейчас у них прозрачность почти одинаковая.
И если моё предположение верно,
как только "Кюраса́о" увидит эту гамму цветов и их насыщенность,
то сразу же вспомнит содержание списка НОП.
А значит, её мозг и является носителем информации.
И дверь к этому носителю приоткроется в той же самой точке,
где будет находиться гондола, когда достигнет пика колеса!
И как только она увидит эту полноценную гамму цветов и их насыщенность,
то уж на этот-то раз её память полностью восстановится!
Вроде уже скоро.
"Джи́н", удостоверимся в последний раз.
Начнём через три минуты.
Готовы?
В любое время.
Начинай же.
"Кья́нти", ожидание на точке "Альфа".
А далее переходи в режим маскировки.
Замётано!
Мне нужно как можно быстрее обезвредить его и влиться в команду Казами.
А дальше, кажется, вот этот.
Вот блин!
Опасно, ох как опасно.
Если вспыхнет эта, то уже конец.
Именно спешка являлась самой большой западнёй, правда Мацуда?!
Да что же это такое?!
Скоро уже половина круга!
Если даже при том фейерверке не было ничего,
то, значит, окажется, что информация от Фуру́я-сана была ошибочной.
Эй, что случилось?
Хватит!
Успокойся!
Что такое?
К ней, что же, память ещё не вернулась?
Неужели то самое сообщение, что получил "Ром", было...
Успокойся!
А ну села!
Эй, хватит!
Ты сама виновата, "Кюраса́о"!
Со своим экстраординарным мозгом ты запомнила неудобную для организации информацию.
Твои умственные способности действительно феноменальны,
но если ошибиться в методе их использования - это может представлять большую опасность.
И потому, ты же понимаешь, да?
Что в итоге это была твоя судьба.
До свидания, "Кюраса́о".
Постой.
Н-Неужели?
Почему ты появился в таком месте?
Отойди, "Ве́рмут".
"Кюраса́о", у тебя нет цвета.
Всё, что только у тебя есть, - это кромешная тьма.
"Р-Ром"?!
Если эта тьма мучает тебя, тебе достаточно окраситься в другой цвет.
Используй свои экстраординарные способности только ради меня!
Стань для меня и вводом, и выводом данных, также как и моей правой рукой, "Кюраса́о"!
Эй, ты как?
Держись!
Вот же.
Потерпи, так и быть, я сразу же вызову тебе скорую помощь.
В этом нет необходимости.
Ага, значит, я ошибалась.
"Кюраса́о" в области, где её можно подобрать.
До достижения пика осталось две минуты.
И, наверное, можно уже потихоньку начинать?
"Во́дка", вытягивай захват.
Есть!
Захват выпущен.
Этот звук ротора должен означать, что они уже подлетели близко.
Интересно, что же они собрались делать?
Хм-м?
Неужели?
Кто?
Давно не общались, "Ве́рмут".
Кажется, к тебе действительно вернулась память.
Да.
Ты мне лучше скажи, когда придут за мной?
Так как, по-видимому, снаружи целая толпа службистов.
Никаких проблем!
Скоро к тебе направится "Джи́н".
"Джи́н"?
Да.
Кстати, когда к тебе вернулась память?
Я слышала, что с твоего телефона было отправлено сообщение "Рому".
Если предположить, что оно было отправлено не тобой, то...
Ты про то сообщение?
Конечно же, отправитель - это я.
Какие-то проблемы?
Вот как?
В таком случае "Ки́р" и "Бурбо́н" не при делах.
И, прикинь, они бежали, возможно, потому, что не захотели, чтобы их убили даже ни за понюшку табака.
Скоро уже время, Золушка.
Просто ожидай карету-тыкву.
Ок'ей.
Пять секунд до начала.
3!
2!
1!
0!
Запуск программы
Что такое?
Чёрт, они уже начали!
"Ве́рмут" подала знак.
Земля погрузилась во мрак к чертям собачьим!
Ок'ей.
Спуск, захват "Кюраса́о" и от винта!
Есть.
Успокойтесь, пожалуйста, всё в порядке.
Электропитание сразу же восстановится!
Не поддавайтесь панике, и просто подождите на своих местах!
Эй, посмотрите туда.
В акванариуме же есть свет!
Послушай, давай пойдём туда!
О, точно!
Давайте все пойдём туда!
Нет, нельзя!
Это может быть опасно, пожалуйста, оставайтесь на месте!
У меня плохое предчувствие.
Нужно побыстрее вывести оттуда этих ребят.
Да что такое?!
Такой момент и вырубился свет!
Как же нам не везёт!
Ещё чуть-чуть и мы смогли бы сойти.
Ну как?
Плохо дело, не соединяется.
Да чем только занимается Казами-сан?!
Сато-кун, Такаги-кун.
Кажется, ребята из Отдела общественной безопасности не контролируют ситуацию.
Похоже на то.
Ну и что же нам делать?
Давайте предложим помощь.
Да, но так ведь они...
Сейчас не самое удачное время для межведомственных склок.
Готовы?
Да!
Да, кажется, и здесь их нет.
Угу...
Прости, Со́ноко, возможно, я ошиблась.
Эй, смотрите наружу, наружу!
Там такое творится!
Отойдите-ка!
Дайте и нам взглянуть, пожалуйста.
Э?!
Это же...
Но что это значит?!
В такой темноте мне не разобрать какой провод какой.
А ведь ещё чуть-чуть, и я мог бы обезвредить.
В самый ответственный момент я лишился возможности видеть.
Так, значит, если я буду сидеть сложа руки, то смогу вернуться в организацию?
Неужели?!
Этим, да целую гондолу?!
А?!
Это же...
Аппарат хорошо поддаётся управлению.
До цели - два ноль.
Сразу же на цель.
Агент Отдела общественной безопасности, а значит...
тот, кто только что выпрыгнул отсюда, - это была "Кюраса́о".
Плохо дело!
Дяденька, проснитесь!
Дяденька!
С этой винтовкой я, конечно, не смогу, с ним что-то сделать,
но где-то там должна быть уязвимая точка.
Чёрт!
С такого расстояния действительно сложно.
Отлично.
Нарезай винта!
Есть.
Направление на восемь часов.
На колесе какое-то движение.
Может, службист сбежал?
Просканируй гондолу тепловизором!
Есть.
Э-Этот силуэт - это же мужчина.
И ещё малыш какой-то сидит...
Братан, "Кюраса́о" там нет!
Что?!
"Кюраса́о"?!
Бросай гондолу.
Есть.
Эй-эй, ты же шутишь?!
"Джи́н", что это значит?
"Кюраса́о" исчезла.
Э?!
План меняется - убираем "Кюраса́о"!
Нетерпеливый какой!
Ещё неясно, предала ли она нас или...
Но факт - она покинула гондолу.
Что мы можем подумать, кроме того, что она сбежала?
Найди сразу же "Кюраса́о".
Есть.
"Кья́нти", отойди от колеса на расстояние.
"Ко́рн", приготовь IDWS.
Понял.
Неужели?!
Что?!
Ты собираешься вернуть меня обратно к ним?
"К ним"?
Имеешь в виду организацию?
Действительно, память уже при ней.
Может быть, ты - "Шéрри", которая предала организацию?
Ну что ж, бежим.
Опасно здесь оставаться.
Бежим?
Что ты задумала?!
Если это неудачная шутка - прошу, перестань так шутить!
"Джи́н" тут.
Уж ты-то, должно быть, понимаешь смысл этого?
Н-Но почему ты меня...
Не знаю.
Я не знаю, почему спасла.
Но я - "Кюраса́о", которая может принять какой угодно цвет.
В отличие от меня в прошлом, сейчас я чувствую себя намного лучше.
И причина - только в этом!
Ну же, пошли, "Шéрри"-чан.
Постой!
А?
Ребята всё ещё находятся в гондоле.
И если их побыстрее не вызволить...!
Я не знаю, что случилось, но теперь стало намного...
Отлично!
Теперь я могу различить и провода, и модуль детонатора.
Соберись.
Не спеши и работай внимательно.
И потом поспеши!
Дяденька!
Дяденька, держись!
Плохо дело!
Всё ещё нет?
Ты всё ещё не можешь найти "Кюраса́о"?
В колесе заметно движение силуэтов в трёх местах: видно двух детей и трёх взрослых.
А тут вообще подстава!
Братан!
Тут кто-то сидит около детонатора!
Что?
Вот, здесь.
Вроде как он был установлен в этот противопожарный щит.
Так что же, отдел безопасности пронюхал о нас?
И теперь остаются эти два провода, которые соединены с модулем детонатора.
Отлично, если разрезать этот, то конец!
Нет приёма
У меня получилось!
Я был на волоске!
Искупай же, "Ко́рн".
В дожде из пуль!
Да, именно так и нужно!
Наподдай-ка, "Ко́рн"!
Понял.
Да что это тут началось?!
Чёрт, если что-нибудь не предпринять…
Плохо дело, если не поспешить…
Кажется, выстрел сверху ничего не даст.
Действительно, не получается.
Видимо, связь барахлит из-за того, что все одновременно воспользовались связью!
Всё ли в порядке с ребятами?
Ну же, прыгай!
Беги!
Ч...
Чёрт!
Если начать движение, то сразу возьмут на мушку, а сидя так, не получится ничего предпринять!
Их цель - это я.
Ты что?!
Неужели приманкой решила...?!
Спасение тех ребят оставляю на тебе.
Нельзя!
Тебя убьют!
Эти движения, эти формы...
Несомненно, это "Кюраса́о"!
Атака сконцентрировалась на одном месте.
Кого-то взяли на прицел.
Если и двигаться, то только сейчас!
Сдохни-ка, "Кюраса́о"!
Да как же так?
Термография "Кюраса́о" исчезла с экрана.
Миссия выполнена, чтоб её!
Нет.
Ещё нет.
Нам ещё остаётся уничтожить мелких грызунов.
Целься во взрывчатку на оси.
Н-На оси, говоришь?
Да.
Если бы дело касалось только службистов, на этом дело бы и закончилось,
но, вполне возможно, "Кюраса́о" смогла избежать смерти во всей этой переделке.
Так что "Ко́рн", давай перезарядись и взорви к чертям собачьим эту ось.
Смотри, закончи с этим до того, как прибудет воздушная самооборона.
Понял.
Закончу.
Ха́йбара-сан?!
Ребята, вы как, не поранились?
Н-Нет.
А́й-чан, а что тут такое случилось?
Я потом вам всё объясню, а сейчас просто успокойтесь и потерпите.
Хорошо.
Ака́и-сан!
Аму́ро-сан!
Я здесь.
Ака́и-сан!
Ты не ушибся, малыш?
Нет.
Спрячься, я ещё слышу звук ротора.
А Аму́ро-сан?
Не знаю, но раз уж они стали в открытую атаковать,
то, скорее всего, обезвреживание взрывчатки было успешным.
Ну а теперь, как же их...
Твоё ружьё, что, игрушка?
Аму́ро-сан!
И неужели нет способа им ответить, а, ФБР?!
Есть-то он, есть, но вот ночной прицел у меня полетел.
И всё, что я могу сейчас использовать, - это обычный прицел, который я припас на всякий случай.
Но с этим не сбить огромного стального полуночного ворона.
Так что, если можно будет увидеть их силуэт, то сможешь?
Да.
Но как?
Если попасть в соединение с ротором, то, скорее всего...
Но никакого соединения там не было видно!
Его невозможно увидеть, если смотреть на вертолёт спереди.
Но если удастся как-нибудь изменить положение вертолёта,
да к тому же осветить места около ротора примерно на пять секунд, то...
Осветить-то, возможно, я смог бы,
но если не знать его примерную конструкцию, то места около ротора...
Неужели они планируют взорвать ось и...
Сложить всю конструкцию вместе с чёртовым колесом!
Плохо дело!
На оси всё ещё остаётся половина взрывчатки.
Стреляй! Стреляй! Стреляй!
Ага!
Чёрт, направление-то, откуда они стреляют, я вижу, но не знаю, где у них там ротор!
Ты говорил, что достаточно знать примерную конструкцию, да?
Система готова
Отлично!
Смотри в оба!
Запуск программы
Вижу!
Вперёд!
Эта вспышка!
О, салют!
Да что же это...?!
Салют...
Нас атакуют.
Н-Но, блин, откуда же?!
Падай!
Получилось?!
Отлично!
Хм-м.
Плохо дело! Плохо дело!
Да такими темпами мы разобьёмся!
"Ко́рн"! С кресла!
Ч...
Чёрт!
Если ось разрушится, то катастрофа...
Дальше невозможно, лучше нарезать винта!
Бегите!
Все бегите!
Разбегайтесь от акванариума!
Опасно!
Плохо дело!
Если оно вот так покатится, то акванариум будет...
Но блин, кто же они такие?!
Ха!
Это же те, кому скоро умирать.
Так что мне плевать.
Уважаемые посетители, прошу вас сразу направиться к стадиону, где проходит шоу с дельфинами.
Здесь опасно.
Колесо обозрения...
Ран, нужно бежать, а то...
Плохо дело, оно набрало ход на спуске.
Ко́нан-кун!
Аму́ро-сан!
Ты сможешь остановить?
Не знаю, но если не попробовать...
Аму́ро-сан!
Всё нормально, главное соберись!
Готов?
Да!
Дотянись! ~
Ака́и-сан!
У тебя ведь имеется какой-то план?
Ну как?
Отлично!
Нет, кажется, всё ещё нет.
Плохо дело, не останавливается!
Со́ноко, быстрее!
Бегите!
Оно же не остановилось!
Всё нормально, у меня есть ещё один план!
Кудо-кун!
Чёрт!
Да таким макаром я не успею...
Хватит, не паникуй!
Ака́и-сан!
А если это?
Ну как тебе?!
Ран!
Этот мяч...
Надувайся!
Ещё быстрее!
Ещё больше!
Бегите!
Плохо дело.
Не останавливается!
Ребята...
Остановись!
Разве оно не остановилось?
Ура!
Оно остановилось!
Это, должно быть, Ко́нан-кун остановил!
Что за ребёнок?!
Кто бы мог подумать, что он сможет остановить такое гигантское колесо?!
Этот кран...
Кто же его всё-таки...
Ты отлично справился, малыш.
А-Ага.
Постойте.
Я хочу осмотреть труп.
Да-да, конечно, но он не в том состоянии, чтобы можно было опознать.
Понял.
Спасибо.
Можете идти.
Это же...
Да.
Мальчик, не мог бы ты показать, что ты только что подобрал?
Что это за вещь такая?
Неужели это носитель информации?
Нет.
Это не носитель, а воспоминание.
Правда, оно полностью обгорело.
Tou ni akirameta no kai kodoku na tabi ni deru no wa
Ты что, давным-давно отказался от идеи путешествия в одиночку?
Itsuka hanashiteita daro nani mo semeteru wake ja nai
Помнишь, мы когда-то говорили об этом, и я тебя вовсе не обвиняю.
Karamitsuku musuu no ito
Бесконечное количество
переплетающихся нитей...
Karamitsuku musuu no ito
Бесконечное количество
переплетающихся нитей...
Karamitsuku musuu no ito
Бесконечное количество
переплетающихся нитей...
Karamitsuku musuu no ito
Бесконечное количество
переплетающихся нитей...
Karamitsuku musuu no ito
Бесконечное количество
переплетающихся нитей...
Karamitsuku musuu no ito
Бесконечное количество
переплетающихся нитей...
Kudaranai zatsu na hi mo arasoi ni makeru hi mo
И в обычный скучный день, и в день,
когда проигрываешь сражение,
Kudaranai zatsu na hi mo arasoi ni makeru hi mo
И в обычный скучный день, и в день,
когда проигрываешь сражение,
Kudaranai zatsu na hi mo arasoi ni makeru hi mo
И в обычный скучный день, и в день,
когда проигрываешь сражение,
Kudaranai zatsu na hi mo arasoi ni makeru hi mo
И в обычный скучный день, и в день,
когда проигрываешь сражение,
Kudaranai zatsu na hi mo arasoi ni makeru hi mo
И в обычный скучный день, и в день,
когда проигрываешь сражение,
Kudaranai zatsu na hi mo arasoi ni makeru hi mo
И в обычный скучный день, и в день,
когда проигрываешь сражение,
Kudaranai zatsu na hi mo arasoi ni makeru hi mo
И в обычный скучный день, и в день,
когда проигрываешь сражение,
Tadotteikeba dokoka de sou shimuketa jibun ga iru
Если проследить, кто направлял все эти события, -
то где-то можно найти самого себя.
Tadotteikeba dokoka de sou shimuketa jibun ga iru
Если проследить, кто направлял все эти события, -
то где-то можно найти самого себя.
Tadotteikeba dokoka de sou shimuketa jibun ga iru
Если проследить, кто направлял все эти события, -
то где-то можно найти самого себя.
Tadotteikeba dokoka de sou shimuketa jibun ga iru
Если проследить, кто направлял все эти события, -
то где-то можно найти самого себя.
Ikutsuka no higeki sae
Даже трагедий несколько,
Yume no chuujitsu na saigen kamo
А может, вплоть до мелочей повторное
осуществление мечты...
Yume no chuujitsu na saigen kamo
А может, вплоть до мелочей повторное
осуществление мечты...
Yume no chuujitsu na saigen kamo
А может, вплоть до мелочей повторное
осуществление мечты...
Yume no chuujitsu na saigen kamo
А может, вплоть до мелочей повторное
осуществление мечты...
Yume no chuujitsu na saigen kamo
А может, вплоть до мелочей повторное
осуществление мечты...
Yume no chuujitsu na saigen kamo
А может, вплоть до мелочей повторное
осуществление мечты...
Yume no chuujitsu na saigen kamo
А может, вплоть до мелочей повторное
осуществление мечты...
Aa kono sekai wa
А-Ах, этот мир!
Anata no iro ni naru yo
Окрасится в твой цвет.
Toki ni yasashiku
Иногда местами в добренький.
Toki ni zankoku made ni
А иногда до жестокости.
Hakidasu kotoba wa kaze ni notte tondeiku
И слова, что выжимаю из себя,
оседлав ветер, улетают вдаль!
Hakidasu kotoba wa kaze ni notte tondeiku
И слова, что выжимаю из себя,
оседлав ветер, улетают вдаль!
Hakidasu kotoba wa kaze ni notte tondeiku
И слова, что выжимаю из себя,
оседлав ветер, улетают вдаль!
Hakidasu kotoba wa kaze ni notte tondeiku
И слова, что выжимаю из себя,
оседлав ветер, улетают вдаль!
Hakidasu kotoba wa kaze ni notte tondeiku
И слова, что выжимаю из себя,
оседлав ветер, улетают вдаль!
Hakidasu kotoba wa kaze ni notte tondeiku
И слова, что выжимаю из себя,
оседлав ветер, улетают вдаль!
Hakidasu kotoba wa kaze ni notte tondeiku
И слова, что выжимаю из себя,
оседлав ветер, улетают вдаль!
Kurikaesareru fujouri kuruimakuru sukejuuru
Повторяющиеся нелепости, летящее
к чертям моё расписание, -
Kurikaesareru fujouri kuruimakuru sukejuuru
Повторяющиеся нелепости, летящее
к чертям моё расписание, -
Kurikaesareru fujouri kuruimakuru sukejuuru
Повторяющиеся нелепости, летящее
к чертям моё расписание, -
Kurikaesareru fujouri kuruimakuru sukejuuru
Повторяющиеся нелепости, летящее
к чертям моё расписание, -
Kurikaesareru fujouri kuruimakuru sukejuuru
Повторяющиеся нелепости, летящее
к чертям моё расписание, -
Kurikaesareru fujouri kuruimakuru sukejuuru
Повторяющиеся нелепости, летящее
к чертям моё расписание, -
Kurikaesareru fujouri kuruimakuru sukejuuru
Повторяющиеся нелепости, летящее
к чертям моё расписание, -
Ase ni mamireguttari chiisana koukai no renzoku
И в поте весь лежу мертвецки усталый, и нескончаемая вереница маленьких сожалений.
Dokomade fumiyottemo wakariaenakattari
Сколько бы ни шли навстречу, часто неспособны понять друг друга, -
Machigatta houkou ni ki wo tsukai tsuzuketari
И часто получается, продолжаем заботиться, не ведая, насколько оборачивается всё плохо.
Saki no mienu tonneru wo
Но всё равно всё ещё движемся
Sore demo mada susundeku
По туннелю, что без света в конце...
Aa kono sekai wa
А-Ах, этот мир!
Anata no iro ni naru yo
Окрасится в твой цвет.
Itai hodo sakende
Кричи до боли.
Senmei na asu wo mitsume
Вглядись в ясное завтра.
Senmeina asu wo mitsume
Senmei na asu wo mitsume
Вглядись в ясное завтра.
Umareta kanjou wa nami wo tsukuridasu
А зародившееся чувство создаст волну!
Bokura ga kyou mo miteru no wa
То, что мы видим и сегодня,
Magire mo nai shinjitsu
Есть самая что ни на есть истина.
Aijou no mama ni ikiru no wa
Ведь каждый человек живёт именно так -
Dare mo issho na no ni
Отдаваясь чувству любви.
Aa kono sekai wa
А-Ах, этот мир!
Anata no iro ni naru yo
Окрасится в твой цвет.
Shinchou ni tsubuyaite
Скажи тихо.
Daitan ni ugoite
Действуй же лихо.
Shiboridasu yuuki wo dareka ga miteiru
И мужество, что выжимаешь из себя,
не останется без внимания!
Shiboridasu yuuki wo dareka ga miteiru
И мужество, что выжимаешь из себя,
не останется без внимания!
Shiboridasu yuuki wo dareka ga miteiru
И мужество, что выжимаешь из себя,
не останется без внимания!
Shiboridasu yuuki wo dareka ga miteiru
И мужество, что выжимаешь из себя,
не останется без внимания!
Shiboridasu yuuki wo dareka ga miteiru
И мужество, что выжимаешь из себя,
не останется без внимания!
Shiboridasu yuuki wo dareka ga miteiru
И мужество, что выжимаешь из себя,
не останется без внимания!
Shiboridasu yuuki wo dareka ga miteiru
И мужество, что выжимаешь из себя,
не останется без внимания!
Во вчерашнем происшествии, что случилось в акванариуме Тото...
А-а!
Ещё бы чуть-чуть!
Блин, такой неумеха!
Раз так, тогда в следующий раз попробуй кинуть сам, Гента-кун!
Ну а что?
Положись на меня!
Она говорила, что желала нас спасти...
Ой, как же я хочу научиться кидать, как та сестрёнка!
Отлично!
Да.
Ах да, куда же делась та сестрица?!
В противном случае она бы не сжимала в руках перед самой смертью ту игрушку.
Думаю, с ней всё в порядке, и она здорова.
Да, но почему же она...
Вы о той, которую встретили в акванариуме, и у которой была амнезия?
Да, мы с ней играли в го в больнице.
И подарили ей игрушку, чему она очень обрадовалась.
Правда?
Да.
Такую же игрушку, какая есть у всех нас.
Вот.
Вот такая.
Э-э?!
Но знаешь, она исчезла.
Может быть, к ней возвратилась память, и она вернулась, откуда пришла?
А, казалось бы, мы могли бы стать хорошими друзьями...
Точно.
Но знаете, разве это не означает, что вы уже друзья?
Ведь в ваших словах столько теплоты о ней.
Вот как?
Правильно.
Да!
Вполне может быть, что это они и поменяли.
Да.
Её цвет в самом конце.
ShinkaDan Translation Project, ноябрь 2017 года
Знаменитый детектив Конан
Определилась дата экранизации!
Апрель 2017, 21 фильм.
Так что: "Увы! напрасно", значит?!