Эй, гляди, гляди!
Динозавр!
А?
Ну, блин...
Опять куда-то свалил...
Держи. Жажда разве не мучает?
Спасибо...
Вот блин, осталось всего три минуты!
Погоди, Шиничи!
Фух, успели.
Что? Это ведь просто площадь.
Ну, сейчас увидишь.
Десять,
девять,
восемь,
семь,
шесть,
пять,
четыре,
три,
два,
один!
Что?
Каждые два часа здесь включается фонтан.
Тебе ведь такое нравится?
Шиничи...
Ну, считай, что это тебе мой подарок в честь победы на региональном чемпионате по карате.
Так что я жду благодарности.
Чего это ты сразу нос задрал?
Радуга!
Ладно, давай выпьем за это!
Ты смешной!
ПОТЕРЯННОЕ В ПАМЯТИ
детектив
КОНАН
.
ПОТЕРЯННОЕ В ПАМЯТИ
Я детектив-старшеклассник Кудо Шиничи.
Во время прогулки по парку развлечений вместе со своей подругой детства и одноклассницей Мори Ран
я стал свидетелем подозрительной сделки между людьми в черном.
Наблюдая за ходом сделки, я не заметил, как сзади подкрался другой человек в черном.
Он заставил меня принять какой-то наркотик,
а когда я очнулся...
Мое тело уменьшилось!
Если они узнают, что Кудо Шиничи все еще жив,
близкие мне люди окажутся в опасности.
Последовав совету профессора Агасы скрыть свою настоящую личность,
я назвался Эдогавой Конаном, когда Ран спросила, как меня зовут.
Чтобы собрать больше информации,
я решил пожить с Ран и ее отцом-детективом.
Детектив Мори!
Что заставило вас прийти к такому выводу в ваших рассуждениях?
А, ну, по правде говоря, я не помню этого.
Ну, еще бы.
Ведь это был я.
ЧАСЫ С ТРАНКВИЛИЗАТОРОМ
дротик
прицел
кнопка
При помощи своих часов с транквилизатором я погружаю дядю в сон,
ГАЛСТУК-БАБОЧКА
ДЛЯ ИЗМЕНЕНИЯ ГОЛОСА
микрофон
регулятор
тональности
громкости
динамик
а при помощи бабочки для изменения голоса
я от его лица раскрываю все преступления.
Эти гаджеты были изобретены профессором Агасой.
Всем привет!
Также он создал
скейтборд с турбодвигателем,
очки с радаром
и увеличивающие силу удара ботинки.
Все это поистине уникальные изобретения.
Нужно отметить, что ни Ран, ни дядя не знают о моей настоящей личности.
Мой секрет известен только профессору Агасе,
детективу-старшекласснику с запада страны, Хаттори Хейджи,
и моей однокласснице Хайбаре Ай.
Она работала на людей в черном,
но, решив выйти из Организации, приняла тот же наркотик, что и я...
...и ее тело уменьшилось.
Деятельность Черной Организации до сих пор остается тайной.
А между мной и Ран тем временем растет пропасть,
которая пытается нас разлучить.
Может, я и уменьшился, но у меня по-прежнему интеллект великого детектива.
Истина всегда одна!
Фонтан?
Угу. И радуга была просто великолепна.
А, да, точно...
Боже, она помнит каждую мелочь...
Давай еще как-нибудь сходим в Тропикал Лэнд.
Ведь с тех пор мы там больше не были, Шиничи.
Ну еще бы, ведь в тот день мое тело уменьшилось.
Ну что, когда сходим?
А, эм...
Интересно, Конан-кун уже пришел?
Без понятия...
Плохо, если его придется ждать.
Прости, Ран, я все еще занят в расследовании.
Еще позвоню. Пока.
Погоди, Шиничи!
Блин.
Занят, занят, занят...
Занятой тупица!
Конан-кун  ни за что не отгадает!
Не терпится увидеть выражение его лица!
Выражение лица Конан-куна...
Сдаюсь, вы победили!
ПОБЕДА
Чего это вы тут лыбитесь?
Конан-кун!
Ты как раз вовремя!
Мы уже хотели идти к тебе домой.
Мы придумали загадку, попытайся отгадать!
Загадку?
Слушай.
Когда Хайбару-сан спросили, что она думает о Конан-куне,
она, глядя на луну, ответила: «Он не летний».
Итак, Хайбара-сан: 1) похвалила Конан-куна, или
2) обругала Конан-куна?
Ну, какой из вариантов правильный?
Не летний?
Луна...
Знаю!
Второй вариант.
Почему?
Летние месяцы идут под номерами 7, 8 и 9.
Их произношение складывается в общую фразу «Нехороший человек».
(Прим. - 6 можно произнести как «року», 7 - как «на», 8 - как «яцу».
В итоге получается «рокуна яцу» - хороший человек.)
Круто! Ай да Конан-кун!
Ну, так неинтересно.
Так чего вы такие довольные-то были?
Уже не важно.
Ой, быстрее!
Стоять! Вы не можете переходить сейчас улицу.
Мигающий зеленый равнозначен красному свету.
Дождитесь, пока снова не загорится зеленый.
Хорошо...
Нас отчитали...
Ну а что, ведь этот дяденька прав.
А теперь моя очередь загадывать загадку.
Кем работает этот дяденька?
Учителем?
Может, бизнесменом... но у него нет с собой кейса...
Или поваром в суши-баре.
Правильный ответ - офицер полиции.
Офицер?!
У всех офицеров есть блокноты-удостоверения, в которых они могут делать записи, расположив горизонтально.
Вот как?
Надо же, Конан-кун.
НАРАСАВА ОСАМУ (48 лет)
Офицер полиции (помощник инспектора)
Ты так много знаешь!
Зеленый! Идем!
Его кто-то подстрелил!
Это преступник!
Не уйдешь!
Конан-кун, берегись!
Звоните в скорую!
Хорошо!
Черт! Ушел...
Дяденька, держитесь!
Вы знаете, кто стрелял?
Что?
Сегодня, около 2 часов дня
у перекрестка рядом с парком Бэйка при исполнении служебных обязанностей был убит офицер полиции Нарасава Осаму.
Убийца до сих пор не найден.
Для расследования этого преступления в полицейском отделении Бэйка созвали совещание, а также были подключены офицеры из штаба полиции.
Извиняюсь, что уже в который раз задаю вам эти вопросы... Можете рассказать,
как выглядел преступник?
Молодой парень.
Это была красивая девушка.
Нет, это был мужчина средних лет!
А что насчет его зонтика?
Он был черный.
Зеленый он был, зеленый!
А мне кажется, что синий...
Эй, а вы точно его видели?
Конан-кун, а ты что помнишь?
Плащ и зонтик были серые,
и не могу сказать точно, был это мужчина или женщина.
Но я точно помню, что зонтик он держал в правой руке.
Значит, в левой он держал оружие.
Следовательно, наш преступник - левша.
Инспектор,
а почему помощник инспектора Нарасава перед смертью схватился за свой левый карман рубашки?
Мы полагаем, что это как-то связано с блокнотом, который в нем лежал.
Сейчас мы проверяем все записи в нем в поисках зацепок.
Инспектор Мегуре,
экспертиза установила, что в него стреляли из ручного оружия 9 калибра.
9 калибр...
С таким даже женщина управится.
Как же хорошо, что никто из вас не пострадал.
Особенно ты, Конан-кун.
Черт, если бы тогда не зажегся красный,
он бы не сбежал!
СИБА ЁИЧИРО
Офицер полиции
Женщина обнаружила тело убитого офицера полиции Сибы Ёичиро.
Оппозиция радикальных партий стоит за этим?
Месть за прошлые расследования?
Загадок становится больше!
Штаб полиции
Первый следственный отдел
Мегуре слушает.
О, Мори-кун.
Инспектор, я бы хотел узнать детали касательно очередного убийства прошлым вечером.
Прости, я сейчас занят.
Поговорим потом.
Алло? Инспектор?
Что случилось?
Сказал, что занят...
Ну, еще бы.
Ведь двух офицеров убили.
Да, но что-то инспектор в последнее время странно себя ведет.
Слушай, Ширатори.
Ты ведь понимаешь, что вся информация по этому делу должна быть известна только нам двоим. И никому больше.
Понимаю.
Пули, извлеченные из тел обоих офицеров, оказались идентичны,
Кабинет начальника штаба
поэтому полиция пришла к выводу, что за убийствами стоит один человек.
ОДАГИРИ ТОШИРО (56 лет)
Начальник штаба (Старший офицер)
Т. Джинно
А теперь о погоде...
Отель «Бэйка Сан Плаза»
И все же, как это...
Ну, то, что сестра Ширатори решила все это проводить...
В смысле, сейчас же ведется расследование, а она свадебную вечеринку проводит...
Разве она виновата?
Вечеринка была спланирована еще месяц назад.
Кто ж знал, что будут совершены эти убийства?
К тому же, это не свадебная вечеринка, а просто дружеский прием.
Его устраивает один из друзей молодоженов.
Знаю я, блин!
А вы знаете Харецуки-сана, жениха?
Кажется, он художник.
Ничего не добившийся художник.
Не добившийся...
Может, с его друзьями судьба обошлась иначе...
Ужасный почерк, как обычно.
Мама!
Тебя тоже пригласили?
Да. Сара-сан - дочь моего клиента.
Поэтому я тоже приглашена.
Ух ты, какой у вас почерк!
М-да, подписываются под разными фамилиями, хотя все еще не разведены...
Возьмите, пожалуйста.
Ваш номер - 87.
Идем, Конан-кун.
Угу.
Ничего себе, сколько народу!
И инспектор тоже здесь.
Можно с одного взгляда понять, что человек работает в полиции.
Они все такие необщительные, атмосферу нагнетают.
Ну, увы.
Из-за этих убийств откуда взяться праздничному настроению?
Но вот детектив Сато такая же, как обычно.
Ну как? Мне ведь идет?
К-конечно! Очень хорошо смотрится!
О, там Одагири-сан. Пойду поздороваюсь.
Кто это?
Начальник полиции Одагири.
Когда наш неумелый детектив еще служил в полиции,
он был начальником участка. А сейчас он, кажется, уже начальник штаба.
Дамы и господа, благодарю за ожидание.
Жених и невеста уже здесь.
Поприветствуем нашу влюбленную парочку!
Потрясающе!
Котаро, Сара-сан, мои поздравления!
Мори-сан.
О, мои поздравления!
Благодарю.
Позвольте вам представить.
Это наш семейный психолог из центральной больницы Бэйка,
КАЗАТО КЁСУКЕ (36 лет)
Врач Центральной больницы Бэйка, психолог
Казато-сенсей.
Я Казато, рад встрече.
Я Мори.
Это моя жена Эри и моя дочь Ран.
А это наш нахлебник Конан.
Хватит звать меня нахлебником.
Ширатори-сан, мне не послышалось? «Психолог»?
Не послышалось. Просто моя работа часто становится причиной головной боли и стрессов.
И, кстати...
Я считаю, Мори-сан, что вам тоже не помешало бы записаться к нему на прием.
Пожалуй, память меня в последнее время подводит...
Эй, ты что это имеешь в виду?!
Расхохотался тут, понимаешь...
Больно!
Прошу меня извинить...
Инспектор!
О, Мори-кун.
Как продвигается расследование?
Прости, я не могу сейчас об этом говорить.
Почему он не хочет говорить об этом?..
Наверное, он знает то, чего не может сказать тебе.
Эй, это правда, Такаги?
Вовсе нет!..
Кстати, Такаги-сан,
вам ведь вроде как нравится Сато-сан, да?
Как интересно!
Пойду-ка расскажу ей о твоих чувствах.
П-подождите!
Так и быть, расскажу...
Эта информация не должна попасть в прессу. Дело в том, что офицер Сиба тоже перед смертью взял в руку свой блокнот.
Что?
То есть...
Больше вам знать необязательно, Мори-сан.
Меньше знаешь - крепче спишь
Меньше знаешь - крепче спишь.
Вы ведь понимаете?
Меньше знаешь - крепче спишь
Меньше знаешь - крепче спишь?
То есть, мне об этом знать не нужно...
Бред же...
Меньше знаешь - крепче спишь...
Это значит, что информация секретна даже для самих полицейских.
То есть, преступником может являться...
...один из офицеров полиции?
Или не просто офицер,
а начальник одного из отделов...
Или даже... целое отделение стоит за этим?
Значит, он не делал тебе красивого признания?
Угу, у него это неважно получается.
Так, наверное, даже лучше.
Хороших людей, которые могут красиво признаться в любви, совсем не осталось.
О, я давно хотела спросить,
какое именно признание сделал тебе папа?
Это была полная банальщина.
Сенсей, расскажите, пожалуйста!
Но я не помню точно...
Да ладно вам, не увиливайте!
Мы все хотим знать!
Давай, расскажи, мама!
«Я люблю тебя...
...как никто другой в этом мире не любит».
Как-то так.
Да ладно...
Как это романтично!
«Ах, если бы я услышала подобное от Шиничи...»
Хватит уже делать подобный вид!
Ничего я не делаю, Соноко!
Что случилось, Ран-нээтян?
Ты покраснела.
Ничего не случилось.
Тосия, ты почему здесь?
Тебе здесь не место!
Тебя не приглашали!
ОДАГИРИ ТОСИЯ
Рок-певец
Заглохни!
Я не виноват, что у меня выступление в том же отеле!
Это его сын, Тосия-сан.
Кажется, он поет и играет в рок-группе.
Все в порядке, шеф.
Тошия-кун, можешь остаться.
Проваливай!
Прекращай уже слоняться где попало, как голодный щенок.
Что-что?!
Тосия-сан...
Простите, что помешал вам!
Тосия-кун!
Эм?..
Кажется, где-то я эту девушку уже видел...
Сато-кун.
Я уже говорил...
Я отказываюсь.
Но ведь...
Не стоит беспокоиться.
Эй...
Номер 38, пожалуйста.
Хорошо.
О, Ран-тян.
Детектив Сато.
Странная вечеринка, да? Кругом одни полицейские...
Ничего... Но все же, детектив Сато, вам следует быть осторожной.
Ведь убили двух офицеров полиции...
Спокойно, я крепкий орешек.
Свет погас...
Что же случилось?
Да, странно.
Я пойду проверю, жди здесь.
Детектив Сато, я здесь фонарик нашла.
Вот.
Нет, Ран-сан!
Детектив Сато!
Детектив Сато...
Детектив Сато, очнитесь!
Если бы я не взяла фонарик...
Ран!
Сато-сан!
Эй, Ран! Ты цела?
Ран-нээтян просто потеряла сознание. А вот действительно пострадала...
Сато-сан!
Сато-сан, держись!
Что за...
Мегуре, вызывай скорую!
Ширатори, немедленно перекрой все выходы из отеля!
Есть!
Алло?
Я звоню с 15 этажа отеля Бэйка.
У нас ранена женщина, немедленно пришлите скорую!
Обойма пуста...
Пистолет 9 калибра.
Тот же преступник...
И откуда здесь фонарик?
Живо, перекройте все выходы!
Проверьте всех, кроме детей, на следы пороха.
Без исключений!
Даже полицейских, включая и меня.
Естественно, и этого придурка тоже!
Он все еще здесь?
А тех двух что-то не видно...
Центральная больница Бэйка
Реанимация
Инспектор Мегуре, как состояние Сато-сан?
Одна из пуль остановилась в паре миллиметров от сердца.
Шансы на спасение - пятьдесят на пятьдесят.
Инспектор, а как Ран?
Она не ранена, но все еще без сознания.
Ее палата там.
С Ран, вероятно, все будет в порядке.
А вот этот фонарик не дает мне покоя.
А если...
Ширатори-кун, как продвигается проверка?
Мы проверили всех людей в здании на наличие следов пороха,
но безрезультатно.
Вообще?
Полагаю, преступник покинул здание до того, как мы перекрыли выходы.
Отпечатки на оружии были?
Ни одного.
Чиба-кун, ты выяснил, что стало причиной отключения света?
ДЕТЕКТИВ ЧИБА
Первый следственный отдел
Сработало взрывное устройство, активированное по мобильному телефону.
Меня кое-что беспокоит.
Тот фонарик, что был обнаружен на полу уборной,
Сато-сан принесла с собой?
Не думаю.
Помните, что дверца под раковиной была открыта?
Наверное, фонарик лежал там...
...уже включенный.
Что? Значит, преступник...
Ясно.
Когда горел свет, никто фонарика заметить не мог.
Это нападение определенно связано с нашим расследованием.
С каким расследованием?
А, ну...
Почему вы не хотите рассказать?!
Ведь Ран тоже могла пострадать!
Инспектор!
Беда, Ран там...
Что с ней?
Она очнулась, но ведет себя странно!
Что?!
Ран-нээтян!
Ты в порядке, Ран-нээтян?
Мальчик...
...ты кто?
Эй...
Она не только нас...
...даже собственного имени вспомнить не может.
Что за бред?
Я твой отец, Мори Когоро!
А это твоя мать, Кисаки Эри!
Не помню...
Ничего не могу вспомнить...
Ран...
Казато-сенсей.
Простите, что вызвали вас в такой час.
Других психологов мы не смогли найти.
Ты помнишь, кто ты?
А помнишь, что произошло сегодня?
Нет...
Знаешь столицу Америки?
Вашингтон.
Сколько будет пятью восемь?
Сорок.
Выдави стержень из авторучки.
Кабинет для совещаний №4
Ретроградная амнезия...
Да.
Она возникает вследствие внезапного травматического шока
и характеризуется потерей памяти о событиях, непосредственно предшествовавших поражению мозга.
Однако...
...в случае вашей дочери, которая оказалась свидетелем нападения на детектива Сато,
мы имеем дело с серьезной психологической травмой.
Так к ней вернется память?
Сейчас трудно сказать.
Но базовые знания об окружающем мире она не утратила
и может нормально жить в обществе.
То есть, она может вести нормальную жизнь?
Верно.
Но, думаю, на некоторое время ей лучше остаться в больнице под наблюдением врачей.
Это понятно, что она получила психологическую травму, после того как на ее глазах подстрелили знакомого ей человека...
Но чтобы она полностью потеряла память...
За этим должна быть еще какая-то причина.
Что-то еще,
что повлияло на психику Ран...
Операция у Сато-сан закончилась.
Им как-то удалось извлечь все пули,
но еще неизвестно, выживет ли она...
Вот как...
Инспектор! И после всего этого вы продолжите играть со мной в молчанку?
Ширатори! Ты все знаешь, я уверен! Рассказывай!
Мы поймаем преступника собственными силами.
Проклятье!
Детектив Чиба,
а вы проверили фонарик из уборной на отпечатки пальцев?
Да.
Но обнаружили только отпечатки пальцев Ран-сан.
Мы сначала считали, что фонарик взяла в руки Сато-сан,
но на самом деле это была Ран-сан.
По-видимому, Ран решила, что детектива Сато подстрелили по ее вине.
То есть, из-за этого...
...она и потеряла память?
Ран...
Даже если память к тебе не вернется...
...я всегда останусь...
...твоей подругой...
Я... все расскажу.
Но ведь, инспектор Мегуре...
Чего? Если меня уволят, я просто открою свое детективное агентство, как это сделал Мори-кун.
Инспектор...
Такаги-кун, следи за состоянем Сато-кун.
Чиба-кун, а ты позаботься о Ран-кун.
Немедленно докладывайте, если что случится.
Есть!
Прошлым летом одного хирурга из госпиталя при университете Тото
обнаружили мертвым в своей квартире. Звали его Джинно Тамоцу.
ДЖИННО ТАМОЦУ (35 лет)
Врач госпиталя при университете Тото
Заведующий хирургическим отделением
Расследованием этого дела занялся один из моих старших коллег,
ИНСПЕКТОР ТОМОНАРИ
старший офицер нашего следственного отдела, инспектор Томонари.
ОФИЦЕР НАРАСАВА
ОФИЦЕР СИБА
Ему помогали офицеры Нарасава, Сиба и Сато-кун.
ОФИЦЕР САТО
По первоначальной версии Джинно напился
и скальпелем перерезал сонную артерию у себя справа на шее.
Смерть наступила из-за большой потери крови.
Тело обнаружила журналистка, которая жила на соседней улице.
ДЖИННО ТАМАКИ (27 лет)
Журналист, младшая сестра Джинно Тамоцу
Его младшая сестра, Тамаки-сан.
Дядя, она ведь...
Была на вечеринке в отеле!
Вспомнил! Она как-то приходила к нам!
Что? Приходила в офис?
И чего она хотела?
Ну, понимаете, я тогда был немного пьян,
поэтому не помню даже, о чем она говорила.
А я помню про дело об убийстве этого Джинно.
Незадолго до смерти семья одного из его пациентов обвинила его в совершении врачебной ошибки, да?
А, да.
При обыске его квартиры была найдена предсмертная записка, в которой он сознавался в халатности,
поэтому инспектор Томонари пришел к выводу, что это все-таки было самоубийство.
Но его сестра, Тамаки-сан, была не согласна с таким заключением.
Она заявила, что ее брат был ужасным врачом, которому было плевать на пациентов,
и что он не пошел бы на самоубийство из-за какой-то врачебной ошибки.
Кроме того, за неделю до случившегося кто-то видел,
как он ругался возле какого-то склада с неким молодым парнем с фиолетовыми волосами.
С фиолетовыми волосами?
Поэтому инспектор Томонари направился к этому складу вместе с офицерами Сато, Нарасавой и Сибой.
В тот день было особенно жарко, температура достигала 35 градусов Цельсия.
Дверь заперта!
Ладно, будем ждать.
Сиба-кун, спрячься там.
Ну и жарища...
Что с вами?
Инспектор?
Похоже на сердечный приступ! Нужно вызвать скорую!
Хорошо!
Не нужно!
Мы ведь сейчас сидим в засаде.
Но все равно!..
Со мной все будет хорошо!
Я поймаю такси и поеду в больницу.
Продолжайте... следить...
Но Сато-кун беспокоилась за него, поэтому пошла следом.
Инспектор Томонари!
Она немедленно доставила инспектора Томонари в госпиталь при университете Тото.
Госпиталь при университете Тото
Однако... Во время операции инспектор Томонари...
...сделал свой последний вдох.
Что-то Сато-сан задерживается.
О, идут.
Боже, ну и жарень!
Идем?
Погоди. Ты знаешь, кто это?
Это сын шефа Одагири, Тосия-сан!
В итоге из-за внезапной кончины инспектора Томонари
причиной смерти Джинно было признано самоубийство,
а расследование прекращено.
Мы рассказали об этом парне Тамаки-сан,
но инспектор Сиба сказал, что он никак не связан с этим делом.
Вот оно как...
Кстати говоря, у инспектора Томонари был сын, Макото.
О, этот парень тоже был на вечеринке!
Но быстро исчез...
И чем он вас заинтересовал?
На похоронах отца...
Почему вы... не вызвали скорую?
Отца, возможно, удалось бы спасти!
Ну... просто инспектор...
В смерти моего отца виноваты вы!
Я вас никогда в жизни не прощу!
Держи, Конан-кун.
Спасибо.
После этого Нарасава и Сиба перевелись из штаба.
А недавно Ширатори-кун узнал, что Сато-кун в тайне что-то расследует в свободное от работы время.
Офицер Нарасава и офицер Сиба попросили ее помочь им с расследованием дела, закрытого год назад.
Но, похоже, про связь между Тосией-куном и Джинно ей так и не сказали.
Вскоре после этого...
...Нарасава и был застрелен.
А последовавшее за этим убийство офицера Сибы
заставило нас прийти к выводу, что их смерти связаны с возобновлением закрытого год назад расследования.
По их блокнотам мы решили, что за убийствами стоит кто-то из полиции.
Детективу Такаги было поручено проверить Томонари Макото, сына инспектора.
А проверка сына шефа, Тосии-куна, была поручена мне.
Я предполагал, что Сато-кун тоже станет целью убийцы,
и пытался приставить к ней охрану...
...но она отказалась.
Об этом вы и говорили с ней на вечеринке?
Да.
Я понял, инспектор!
Убийца - Одагири Тосия!
Он узнал, что офицеры Нарасава, Сиба и Сато снова принялись за расследование закрытого год назад дела,
и сделал ход первым.
Но ведь в Сато-кун стрелял не он.
На его одежде не было обнаружено следов пороха.
А... Вот как.
Сейчас мы заняты поисками Томонари Макото. Его текущее местонахождение неизвестно.
К тому же, его видели недалеко от тех мест, где были убиты Нарасава и Сиба.
Более того, на сегодняшней вечеринке он тоже был...
По крайней мере, мы знаем, что убийца был левшой, да?
Кстати, Томонари Макото ведь левша!
Отлично, объявить Томонари Макото в розыск!
Инспектор.
А как была перерезана артерия на шее Джинно?
Как?
Порез был справа и шел вниз.
Значит, если он был убит,
то убийца тоже был левшой.
Откуда ты это знаешь?
Так ведь...
Так можно избежать попадания крови на одежду, да?
Для этого...
...преступник-левша должен встать сзади, чтобы перерезать правую артерию.
Верно, Конан-кун?
Угу...
Понятно... Но все же,
Томонари Макото и Джинно никак не были связаны.
Если его и убили,
то за этим стоит другой преступник-левша.
Тошия-сан тоже левша.
Он зажег спичку, держа ее в левой руке.
Есть еще один подозреваемый.
Его отец, шеф Одагири...
Он тоже левша.
Вздор! Он не может быть убийцей!
Инспектор?
Центральная больница Бэйка
Я Ёшида Аюми.
Это Коджима Гента-кун, Цубарая Мицухико-кун и Хайбара Ай-сан.
Мы друзья Конан-куна и тоже переживаем за тебя, Ран-онээсан.
Спасибо... но мне очень жаль.
Я никого из вас не помню...
Как же... не могу поверить!
Вы же постоянно с нами играли!
Меня ты тоже не помнишь? Я Агаса Хироши.
Ну, я живу по соседству с твоим другом детства и одноклассником Кудо Шиничи-куном, я гениальный изобретатель.
Кудо... Шиничи?
Ты помнишь Шиничи-ниитяна?
Нет...
Вот как...
Что такое, Хайбара?
Я только что почувствовала чей-то взгляд.
Видимо, показалось.
Простите, что-то я устала.
Ничего, отдыхай, сколько будет нужно.
Кто здесь?
Черт!
Ты чего, Конан?
Дядя, возможно, Ран-нээтян
видела лицо преступника, стрелявшего в Сато-сан.
Что?!
Если это так...
...преступник захочет избавиться и от нее!
Мы вас ждали.
Не стоит беспокоиться.
Такаги-кун и Чиба-кун позаботятся о ее безопасности.
Где она сейчас?
С моими людьми.
Хорошо, идем.
Извините, Кисаки-сан.
Да?
Казато-сенсей хотел поговорить с вами по поводу состояния вашей дочери.
МРТ показало,
что повреждений головного мозга нет.
Получается, что ее потеря памяти
связана с тем, что подсознание пыталось оградить ее от еще большего эмоционального потрясения.
То есть,
если мы приведем ее обратно в отель,
она может начать все вспоминать?
Что ты несешь?
Нельзя заставлять ее вспоминать то, что она не хочет.
А что тогда?
Ты не хочешь, чтобы память к ней вернулась?
Я не хочу, чтобы ей было больно из-за этого!
Не надо ругаться. Если заставить ее вспоминать, это может стать причиной стресса.
Видишь?
Простите...
Да, Казато слушает.
Хорошо, понял. Я перезвоню.
Но если Ран в самом деле видела преступника...
...она должна поскорее все вспомнить, пока он до нее не добрался.
Но, как сказал доктор, заставлять ее нельзя.
Тогда... я защищу Ран.
Не берут...
Прошу меня извинить.
Сенсей, есть ли безопасный способ поскорее вернуть ей память?
Обычно в таких случаях помогает успокаивающая обстановка.
Понятно.
Когда ее выпишут, я некоторое время поживу с вами.
Чего?!
Так я смогу присматривать за ней и помогать адаптироваться.
Шутишь, что ли? Тогда стресс появится у меня!
Твое состояние меня не волнует.
Я делаю это ради Ран.
Понял?
Это плохо...
2 дня спустя
Ран-сан, не заставляйте себя что-либо вспоминать.
Хорошо?
Да.
Если заметите прогресс - дайте знать.
Хорошо.
В этом городе ты жила все свои 17 лет.
Ничего не припоминаешь?
А здесь ты живешь.
Детективное агентство... Мори?
Чтоб дождь не намочил.
Что с тобой, Ран?
Похоже, ее пугает эта лужа.
Когда детектива Сато подстрелили, повсюду была вода.
Проедь чуть вперед.
Хорошо.
На втором этаже находится мой офис.
За этим столом я раскрываю все сложные дела.
Да ты за ним только пивко потягиваешь, да телек смотришь.
На третьем этаже у нас спальни, вот здесь кухня,
а твоя комната здесь.
Тип на фото - Кудо Шиничи.
Этот гад постоянно пытается пудрить тебе мозги.
Это кто еще здесь мозги пудрит?
Ран-нээтян, еще ты занимаешься карате.
Я... Карате?
Ты даже одержала победу в региональном чемпионате!
Не помнишь?
А...
Но не переживайте.
Уверена, что скоро все вспомню.
Точно! Давайте отпразднуем возвращение Ран
и съедим что-нибудь вкусненькое!
Тогда, может, мне приготовить что-нибудь, для разнообразия?
Так... Вы чего это?
Ч-ч-что-нибудь п-п-приготовить?
А, мне можете не готовить...
Я не голоден...
Не нужно отказываться, Конан-кун.
Я приготовлю тебе...
...свое особое вкуснейшее рагу из говядины!
Это самое ужасное...
О, куда это ты, дорогой?
Ну, я совсем забыл, что обещал друзьям составить компанию по маджонгу...
Как ты можешь играть в маджонг, когда твоя дочь в таком состоянии?
Или же ты... просто не хочешь есть мою стряпню?
Как я рад.
Похоже, Ран стало куда лучше.
Она поправится.
Ран...
Телохранители? Мои?
Детектив Такаги сказал, что преступник может на вас напасть!
Мы, Молодые Детективы, всеми силами будем защищать Ран-онээсан!
Можете звать нас...
Хранители Ран-нээтян!
Эй-эй...
Это мой мега водяной пистолет!
А у меня есть бумеранг!
А у меня - наручники!
Ребята, эти игрушки все равно не помогут.
Спасибо, ребята.
Вы такие храбрые.
В благодарность хочу угостить вас чем-нибудь вкусненьким.
Поднимайтесь в дом.
Хорошо!
Значит, она так ничего и не вспомнила?
Да...
Думаю, для Кудо-куна будет даже лучше, если память к ней так и не вернется.
Так тебе можно будет не беспокоиться об утаивании от нее своей настоящей личности.
Что ты сказала?!
Если бы я... Если бы я...
...тоже смогла потерять память...
То забыла бы и о смерти сестры, и о создании наркотика для Организации...
Если бы я могла забыть обо всем и стать обыкновенной школьницей Хайбарой Ай...
...было бы гораздо лучше...
И...
...была бы с тобой...
...всегда, прямо как сейчас...
Хайбара... Ты...
Шутка.
Взбодрился?
Здорова, коротышка!
Твоя новая девушка?
Опять эта вредная приперлась.
Это снимки с регионального чемпионата по карате, где ты победила.
Припоминаешь?
Этот парень...
А, это Кудо-кун. Твой муженек.
Какой, к черту, муженек?
Кажется, она вспомнила...
Да, Ран-нээтян?
Но...
Но?
Я почувствовала... нечто очень дорогое для меня...
Не знаю только, почему.
О, а может, память вернется, если ты встретишься с Шиничи-саном?
Точно, приведите его сюда!
Мы бы не мучились, если бы могли так сделать.
Кстати, он вроде детектив-старшеклассник, который помог раскрыть множество преступлений, да?
Боже, что за парень, Ран в такой ситуации,
а он шляется неизвестно где.
ТОМОНАРИ МАКОТО (25 лет)
Войдите.
Ран-нээтян, ванная свободна.
Благодарю.
Конан-кун...
А какой он, Кудо Шиничи?
Какой?
Наверное, ты для него очень дорога,
но ему очень сложно выразить свои настоящие чувства.
Хотелось бы с ним встретиться... когда-нибудь...
Ран, не хочешь сходить завтра в Гиндзу?
Я не могу долго находиться рядом с этим человеком.
Так что завтра у нас поход по магазинам, идет?
Конан-кун, ты с нами.
Вы в порядке?
Сато-сан!
Сато-сан, держись!
Простите меня.
Черт...
А вот и он.
Ран!
Доктор дал ей успокоительное.
С Ран все нормально?
Отделалась парой ссадин.
Боюсь, что из-за произошедшего...
...она станет бояться вообще что-либо вспоминать.
Такаги! Ты куда глядел?!
Простите!
Зато теперь мы точно знаем,
что Ран-кун была свидетелем нападения на Сато-кун
и видела лицо преступника.
Значит, так.
Мы любой ценой должны защитить Ран-кун.
Есть!
Просто защищать ее - бессмысленно...
Преступника нужно загнать в угол!
Отель «Бэйка Сан Плаза»
В тот раз на следы пороха проверили всех, кто находился в отеле, но безрезультатно...
После стрельбы на одежде всегда остаются следы пороха... Или бывают исключения?
Погоди-ка!
Кажется, в тот раз...
...здесь стоял полностью закрытый зонтик.
А после случившегося...
Он был небрежно закрыт и висел с краю стойки.
А когда Ран выписали...
А если...
Что? Мальчик, так это был твой зонтик?
Вы не знаете, где он сейчас?
Мне очень жаль, но я его выбросила, так как он был порван.
Блин, опоздал...
Я пошутила. Естественно, я его оставила.
Ну вы, блин...
Спасибо!
Так и думал.
Теперь я знаю...
...как можно было стрелять, не боясь оставить на одежде следов пороха!
Такое не только Томонари Макото-сан, Джинно Тамаки-сан или Тосия-сан могли сделать...
Нет, под подозрение попадают все, кто был на вечеринке!
Это здесь.
Вот оно что.
Тамаки-сан пришла на вечеринку...
потому что следовала за Тосией-саном.
Эй! Какого черта ты каждый день следуешь за мной по пятам?!
Нервирует?
Че?
Ты застрелил двух офицеров полиции,
и я найду этому доказательства!
Хотите стать приманкой?
Вы ведь... младшая сестра Джинно-сана, Тамаки-сан, да?
Год назад свидетели видели, как ваш брат ругался с Одагири Тосией-саном,
но так как он был сыном начальника штаба, его даже не вызвали на допрос, так?
Малыш, кто ты такой?
Эдогава Конан,
детектив.
Детектив?
Если ваш брат вам правда был очень дорог,
значит, вы могли затаить злобу на тех трех офицеров, что ограничились версией самоубийства и закрыли дело.
Я ненавидела своего брата.
Я провожу свое расследование, чтобы узнать правду.
Почему бы тогда вам не нанести визит своему врагу?
Дом начальника штаба Одагири
Он умеет обращаться с мечом?
Фига!..
Вы - Джинно Тамаки-сан?
Я должен вам кое-что вернуть.
Мне?
Месяц назад
я нашел это в комнате своего сына Тосии.
Т. Джинно?
Это моего брата?
Да.
После этого я вдруг вспомнил, что так же звали жертву
в последнем деле инспектора Томонари, закрытом год назад.
Я надавил на Тосию,
и он признался, что Джинно занимался распространением наркотиков,
а он со своими корешами решили его шантажировать.
Но вся информация, относящаяся к Тосии, в полицейские отчеты не попала.
Из-за этого я поручил офицеру Нарасаве снова заняться расследованием этого дела.
Вы, приказали снова расследовать преступление, в котором могли обвинить вашего сына?
После смерти офицера Нарасавы
я назначил на это дело инспектора Мегуре.
А допустим, что повторное расследование на самом деле было инициативой офицера Нарасавы.
Тогда в преступлении могли бы обвинить вашего сына, чего вы очень не желали, не так ли?
Ты прав, у меня был мотив убить этих троих.
Если вы правда хотите раскрыть правду, дайте нам взглянуть на полицейские отчеты.
Это исключено.
Выяснять правду - работа полиции.
Центральная больница Бэйка, главный зал
Как же я рада, что ты осталась жива.
Спасибо.
Доктор сказал, что завтра я могу вернуться домой.
Соноко-сан...
Да ты чего, просто «Соноко»!
Что ты можешь сказать о Конан-куне?
Он спас мне жизнь...
Ну, я бы сказала, что он, как ребенок, очень сообразительный,
ну, или обладает здравым смыслом... Непонятный, короче.
Ну, по мне так он просто вредный карапуз.
Вот как...
В этом году в Тропикал Лэнде
открылись Остров дикой природы и Остров древних времен,
Парк способен принять гораздо больше посетителей, чем прежде...
Я...
...знаю это место...
Тропикал Лэнд?
А, вы же с Шиничи-куном бывали там однажды!
Кабинет психолога
Понятно.
Похоже, память постепенно начинает возвращаться, Ран-сан.
Сенсей, то есть, если мы отправимся в Тропикал Лэнд,
она может начать все вспоминать?
Вполне возможно.
Я пойду туда завтра.
Нет, я против.
Возможно, преступник снова нападет на тебя...
А если ты вспомнишь про тот случай, тебе станет больно.
Да, я боюсь вспоминать,
но нельзя оставаться на месте.
Мне нужно двигаться вперед.
Ран...
Вы такая храбрая, Ран-сан.
С таким настроем с вами в Тропикал Лэнде ничего не случится.
Давай тогда сходим послезавтра.
Завтра я не смогу взять выходной...
Ничего, с ней пойду я.
Я защищу Ран даже ценой собственной жизни.
Дорогой...
Ран, я тоже пойду.
Спасибо.
Но не говорите ничего Конан-куну.
Иначе он тоже захочет пойти...
Не хочу, чтобы он снова рисковал жизнью.
Хорошо.
Уже поздно.
Угу.
Конан-кун, если хочешь взглянуть на полицейские отчеты, у меня есть копии.
Правда?
Ну, я же журналист.
Они у меня дома, завтра могу показать.
Я ушел!
Ушел, ничего не подозревая.
Ладно, нам тоже пора.
Ага, Ран-онээсан уходит!
Не зря мы с самого утра ее караулили, да?
Наверное, Эдогава-кун об этой поездке не знает.
Он обойдется, все равно постоянно без нас действует.
Значит, так, я запрещаю вам рисковать.
За той машиной!
Ну что, понял что-нибудь, детектив?
Блокнот офицера Сибы...
Что с ним не так?
Если бы он сам доставал его из своего кармана, то не держал бы его вверх ногами.
То есть, если бы он достал его из кармана, то держал бы его...
И правда.
Вполне возможно, что офицер Сиба не доставал свой блокнот, за него это сделал преступник и вложил ему в руку.
Понятно.
Такая вероятность есть.
Эм?
И я найду...
А вы разве не правша?
Ну, я родилась левшой, но научилась использовать и правую руку.
Поэтому, когда я курю и о чем-либо думаю,
на автомате использую левую руку.
Значит...
Кстати, в тот раз...
Погоди-ка... Получается...
Не может быть!
У жеста было другое значение!
А ваш брат работал в госпитале при университете Тото, да?
Да... Прости, Конан-кун.
Мне пора идти.
Давай закругляться.
Пока, Конан-кун.
В Тропикал Лэнд.
Хорошо.
Я... помню это место.
Кажется, в последний раз, как вы тут были, Шиничи раскрыл убийство на американских горках.
Тогда давайте прокатимся на них!
Может, что-нибудь вспомнишь!
Так, Таинственные горки...
Они на Острове страха и ужаса.
Вы садитесь спереди.
А ты знала?
Что Конан Дойл сам хотел быть...
Ничего...
Вон они!
Блин, я тоже хотел прокатиться.
Что ты несешь?
Нам нужно оглядеть местность в поисках подозрительных личностей!
Идем?
Ага!
Погодите, а разве Мори-кун не боится высоты?
Проклятье!
Эм... Все в порядке?
Ран, хочешь колы?
Да.
Боже, кто вообще придумал эту хреновину?
Держи. Жажда разве не мучает?
Вот твоя кола.
Спасибо.
Это ты - Кудо Шиничи?
Но... я тебя совсем не помню...
Мори-сан, мне нужно отлучиться в уборную...
Иди.
О, спасибо!
Шарики улетают!
Ран-сан, берегитесь!
Стоять!
Эй, ребята, не надо!..
Не уйдешь!
Получай, преступник!
Это же... Томонари Макото!
Что это у тебя?
Н-нож?!
Томонари Макото!
Вы арестованы за попытку убийства!
Получилось!
Хранители Ран-нээтян...
Одержали победу!
Мори-сан, я отвезу его в штаб.
Погоди, я с тобой.
Ура!
Можешь больше не бояться.
И, думаю, мне лучше не мелькать перед глазами, чтобы ты смогла вспомнить о Шиничи.
П-пап...
Все нормально.
Будешь звать меня так, когда все вспомнишь.
Вы помогли нам, Молодые Детективы.
Выражаю вам благодарность.
Нам выразил благодарность...
Сам великий детектив...
Он нас похвалил...
Ладно, давайте развлекаться!
Я хочу увидеть парад!
Мы можем остаться до наступления темноты, профессор?
Конечно.
Шиничи и Ран-кун тоже гуляли здесь до темноты.
Ура!
Правда ли... все закончилось?
О, Ран, давай сходим в Комнату Дьявола!
Будет весело!
Госпиталь при университете Тото
Малыш, так ты помощник того самого великого детектива Мори Когоро?
Угу.
О, а если я помогу,
можешь достать мне его автограф?
И мне тоже!
Идет.
Я вам дядиных автографов могу сколько угодно достать.
Хочешь знать про Джинно-сенсея?
Хоть об умершем плохого не говорят, но он был ужасным врачом.
Точно. Его только деньги и волновали, а как врач он был вообще плох.
Его обвиняли в халатности, да?
О, а ты помнишь
того пациента с сердечным приступом, которого он оперировал?
Он еще порезал руку врачу, который проводил ту операцию.
Точно, точно!
Из-за него пациента не удалось спасти!
Можете рассказать подробнее?
Все-таки я был прав.
Надо поскорее предупредить дядю.
Вы позвонили в Детективное агентство Мори.
Великий детектив Мори Когоро в данный момент занят расследованием дела...
Черт!
Офис адвоката Кисаки.
Это Конан.
О, Конан-кун.
Кисаки Эри, адвокат
Кисаки-сенсей сейчас на месте?
КУРИЯМА МИДОРИ
Секретарь
Она поужинала и сразу же отправилась в Тропикал Лэнд.
Тропикал Лэнд?
Вроде как Ран-сан отправилась туда...
Только не это!
Смотри!
Ну что, теперь можешь говорить?
Мне позвонил мужчина.
Сказал, что хочет рассказать всю правду о смерти моего отца.
Поэтому я отправился на встречу с ним у парка Бэйка.
Но он не пришел...
В тот же день недалеко оттуда был убит офицер Нарасава.
Когда я вернулся домой, этот мужчина позвонил вновь.
Он назначил еще одну встречу у Дома Мезон-Парк, что в Мидори-дай.
Но и там я его не нашел.
А через пару минут в гараже неподалеку было найдено тело офицера Сибы.
И тогда я понял,
что меня пытаются подставить!
Ту ночь я провел в отеле.
Наутро я проверил автоответчик у себя дома
и узнал, что мне звонила женщина, назвавшаяся детективом Сато, которая сказала, что я должен прийти в отель «Бэйка Сан Плаза».
Также она сказала, что меня арестуют за убийство, если я не приду.
Придя туда, я увидел,
что вокруг полно полицейских,
поэтому я немедленно убежал прочь.
Но затем детектива Сато...
Почему вы не попросили помощи у полиции?
Как я могу доверять тем, кто так поступил с моим отцом?
Я решил попросить помощи у детектива Мори-сана.
Поэтому и ходил за ним.
То есть, в Тропикал Лэнде
вы не к Ран-кун подходили?!
Да,
я хотел поговорить с Мори-саном...
Минутку! У тебя ведь был нож!
Для самозащиты.
На случай, если преступник нападет на меня.
Эй...
То есть, преступник до сих пор на свободе?!
И у него, скорее всего, есть сообщница!
Ран... в опасности...
Точно, можно осмотреть парк с высоты.
Смотровая площадка еще открыта?
Конечно, все наблюдают с нее за парадом.
Спасибо!
Добро пожаловать в Ледяной лабиринт!
Где же ты, Ран? Где ты?
Ребята? Что они здесь делают?
Значит, Ран где-то рядом.
Это же он!
Ран!
Точно, значок Молодых Детективов...
Гента, Мицухико, Аюми!
Вы меня слышите? Ответьте!
Конан-кун, слышим тебя.
Конан, угадай, где мы сейчас.
Ты не поверишь, но мы сейчас в Тропикал Лэнде...
Эй, внимательно выслушайте меня.
Прямо сейчас преступник целится из пистолета в Ран.
Так что отведите ее в людное место,
после чего выведите из парка, понятно?
Эй, вы слышите?
Ран-онээсан! Беги!
У него пистолет!
Берегись!
Профессор!
Из-за меня... страдают окружающие...
Не отходи от нас, Ран-кун...
Если останешься одна, ему будет легче...
Ран-кун? Ран-кун!
Черт!
Ран сейчас на Острове сказок и сновидений.
Чтобы туда попасть...
Следующий.
Эй, парень!
Туда!
Конан-кун?
Все хорошо, Ран-нээтян.
Нужно смешаться с толпой и покинуть парк.
Сюда!
Черт!
Похоже, ему все равно, кто пострадает, пока Ран не умрет.
Помогите, за нами гонятся!
Запрыгивай в катер!
Эй, вы!
Конан-кун, где ты научился управлять катером?
На Гавайях, отец научил.
Эй, кажется, мы уже в безопасности.
Нет.
Кола!
Кола?
Без двадцати девять...
Конан-кун, водопад!
Держись!
Бежим!
Еще чуть-чуть, соберись!
Черт, он нас почти догнал.
Все равно, давай спрячемся за камнями наверху!
Быстрее!
Конан-кун...
После заката посетителей сюда не пускают.
Так что можешь показаться.
Ты очень осторожен.
Но можешь больше не прятаться.
Я понял, что на самом деле хотел сказать мне перед смертью офицер Нарасава.
Схватившись за грудь, он указывал не на свой блокнот...
...а на сердце.
ПСИХОЛОГИЧЕСКОЕ ОТДЕЛЕНИЕ
Так он пытался показать кандзи...
Этот иероглиф означает
и «сердце», и «душа», и «разум».
ДУША
...«душа».
Не так ли, Казато Кёсуке-сенсей?
Когда ты понял, что это был я?
У меня появилось странное ощущение, когда ты набирал номер на телефонной трубке.
Обычно правши не нажимают на кнопки левой рукой.
Да, ты левша.
Понятно, я был очень неосторожен.
Семь лет назад ты работал в госпитале при университете Тото,
где был самым лучшим кардиохирургом среди всех молодых врачей.
Но во время одной операции, которую ты проводил вместе с Джинно-саном,
Джинно-сан случайно порезал тебе руку.
Этот случай поставил крест на твоей карьере.
Ты поступился гордостью и сменил профессию,
став психологом.
И гордость не позволила тебе пользоваться левой рукой, поэтому ты стал изображать правшу, так?
Все верно.
Не думал, что ты поймешь это, просто увидев, как я нажимаю левой рукой на кнопки.
Ты перевелся в психологическое отделение Центральной больницы Бэйка, а год назад
между тобой и Джинно-саном что-то произошло.
Я просто случайно встретился с ним.
Он пригласил меня к себе выпить.
Под воздействием алкоголя я стал обвинять его в том, что он со мной сделал.
Спросил, было ли это просто случайностью.
А если нет, то что?
Он подтвердил, что случившееся не было случайностью.
И тогда я решил прикончить его.
К тому времени его уже обвинили в халатности.
В качестве мотива для самоубийства - самое то.
Полиция пришла к тому же выводу и закрыла дело.
А потом ты узнал, что расследование возобновили.
Мне рассказал об этом офицер Нарасава, приходивший на прием в больницу.
После смерти инспектора Томонари от сердечного приступа
этот парень приходил ко мне за психологической помощью.
Тогда же я и узнал, что Томонари Макото зол на всю полицию.
Поэтому ты решил избавиться от этих трех офицеров, пока они не вышли на тебя?
И ты приглашал Томонари Макото-сана на места преступлений, чтобы подставить его.
Верно.
Перед убийствами офицеров Нарасавы и Сибы я разговаривал с ним своим собственным голосом.
А перед нападением на детектива Сато...
Ты использовал подправленный голос одной из своих пациенток, чтобы он решил, будто у тебя есть сообщница, да?
Именно.
А о том, что Нарасава перед смертью схватился за свой блокнот, ты узнал от инспектора Ширатори, да?
Ну, я ведь его семейный психолог.
Поэтому, чтобы подставить Томонари Макото-сана, сына погибшего офицера,
ты вложил в руку убитого офицера Сибы блокнот.
Поразительно, Конан-кун.
Но у тебя нет доказательств.
После нападения на детектива Сато
на мне следов пороха не нашли, не так ли?
Это трюк,
и, если хочешь, я могу раскрыть его секрет.
Что?
После того, как полиция арестует тебя.
Сюда!
Уверен, он будет ждать у центрального выхода.
Остров приключений
Где мы?
На острове с вулканом.
Мы прошли по тоннелю под водой от того острова.
Вот оно что.
Идем!
Мы, вообще-то, еще не закончили.
Черт, наверное, на катере приплыл.
Это плохо, если ты разгадал секрет моего трюка.
Ведь я стану одним из подозреваемых в деле о нападении на детектива Сато.
Думаешь, что даже если к Ран вернется память,
тебе удастся выйти сухим из воды, раз на тебе не обнаружили следов  пороха?
Верно.
Ран-кун всего-то секунду видела мое лицо.
Но думаю, что перестраховаться не помешает.
Ну, давай, посмотрим, верны ли твои догадки насчет моего трюка.
Конечно же, да.
Вырубив свет на 15 этаже отеля,
ты надел медицинские перчатки
и взял заранее приготовленный зонтик в стойке, после чего отправился в женскую уборную.
В зонтике была проделана дыра, через которую ты просунул руку с пистолетом
и стал стрелять.
Таким образом, зонтик защитил тебя от попадания пороха на одежду.
Поэтому проверка результатов не дала.
А медицинские перчатки ты, скорее всего, просто спустил в унитаз в мужской уборной.
Все верно, Конан-кун.
Похоже, от тебя тоже придется избавиться.
Конан-кун...
Скажи, почему?
Почему ты всеми силами пытаешься меня защитить?
Почему?
Потому что люблю тебя.
Я люблю тебя...
...как никто другой в этом мире...
...не любит.
Прыгай!
Вдохни поглубже!
Быстрее!
Спасибо тебе...
...мой защитник.
Дьявол!
Научно-фантастический остров
Еще 46 секунд...
За мной!
Почему бы не покончить с этим здесь, Конан-кун?
Вам больше некуда бежать.
Конан-кун!
Ничего, просто царапина.
Сказал же - бежать некуда.
Если ты убьешь Ран сейчас,
невиновность Томонари Макото-сана будет доказана, не так ли?
Да, пожалуй...
Я хотел избавиться от него прежде, чем он попадет в лапы полиции.
Но увы.
Что ж, как говорится, дамы вперед.
Десять,
девять,
восемь,
семь,
шесть,
пять,
Это что, какая-то молитва?
четыре,
три,
два,
один!
Нет, Ран-сан!
Детектив Сато!
Держи. Жажда разве не мучает?
Один!
Отойди в сторону!
Когда фонтан выключится, все будет кончено!
Сдавайтесь!
Что за детские штучки!
Ага!
Сдохни!
Получай!
Дождь струится по спине промокшей,
Капли по плечам твоим бьют, как стрелы.
Я смотрел, а ты молилась небесам.
Конан-кун.
Ран... ты что...
Даже если не осталось больше
Чертов пацан, сейчас ты у меня!..
Зонтиков на свете, один лишь целый,
То его найду я и тебе отдам.
Быть не может...
Я все вспомнила.
Не знаю, как мне помочь тебе,
И то, как ты стрелял в детектива Сато,
Как тебя поддержать.
и то, как я выиграла региональный чемпионат по карате!
Под проливным дождем буду стоять и ждать!..
Чемпионат... по карате?
Умоляю, мне открой ты сердце,
Чтобы в нем прочел я, как боль твою прогнать.
Ух ты...
Ран!
Мама, папа.
Ты...
Память к тебе вернулась?
З-з-значит, меня ты тоже...
Конечно.
Сузуки Соноко, моя лучшая подруга.
Ран!
Ран! Как я рада!
Значит, за всем стоял он.
Расследование шефа Одагири дало результат,
и он сказал нам немедленно отыскать этого парня.
Нечестно, Конан!
Ты его в одиночку поймал.
Что ты несешь? Конан-кун не хотел подвергать вас опасности.
Поэтому мы и обиделись!
Мы ведь тоже члены Клуба Молодых Детективов!
Прости, прости.
Эм? Конан-кун, у тебя кровь.
Рада, что ты в порядке.
Отличная работа, детектив.
Тамаки-сан! Что вы здесь делаете?
Сегодня у Тосии здесь проходил концерт.
Ну, похоже, я ошибалась на его счет.
Кстати, ты заявлял, что защитишь Ран даже ценой своей жизни,
но на деле оказалось, что жизнями рисковали только Конан-кун и профессор Агаса.
А, ну...
По крайней мере, все целы!
Это правда?!
Да!
Народ, Сато-сан пришла в сознание!
Можно больше не волноваться!
О, правда?
Ура!
Сато-сан!
Разве это не замечательно, Такаги-сан?
Как я рада.
Дело можно закрывать.
Не спеши.
Мы еще не выяснили роль Тосии в этом деле.
Хоть жертва и мертва,
нужно избавиться от всех белых пятен.
Вас понял!
Я поражен, что тебе быстрее нас удалось докопаться до истины.
Как тебя зовут?
Меньше знаешь - крепче спишь
Меньше знаешь - крепче спишь.
Я всего лишь обыкновенный младшеклассник.
Перевод, тайминг, оформление
Smarter
Лирика (главная тема)
Линхх
Лирика
Hollow
Если люди белый свет чуть меньше станут красить тьмой,
Проще будет дать ответ и с чистою любить душой.
Что же мир под луной разделить хочет нас?
Так побудь же со мной, хотя б сейчас!
Пока ты мне глядишь в лицо,
Везде пройду я без помех.
Пока горит любви кольцо, прекрасней всех…
Ты тогда поймешь, как сильно желанье любое,
И когда придешь, я сердце свое успокою.
Пока ты мне глядишь в лицо,
Везде пройду я без помех.
Пока горит любви кольцо, прекрасней всех…
Ты тогда поймешь, как сильно желанье любое,
И когда придешь, желанье выполнишь мое!
Спасибо тебе, Конан-кун.
Ты произнес те слова, чтобы помочь мне поскорее вернуть память, да?
Ну, которые ты услышал в отеле,
слова признания моего папы.
Я люблю тебя...
...как никто другой в этом мире не любит.
Ты ведь их произнес?
Дядя тоже?..
Я не права?
А, нет, так все и было...
Так и думала.
Ведь я слишком стара для тебя, Конан-кун.
Но я все равно рада. Спокойной ночи.
Спокойной ночи...
Эх...
Погоди-ка, получается...
...я такой же, как этот чокнутый старик?
Блин...