Аюми-тян, пора в постель. Искупайся перед сном.
Ну еще немного, самое интересное...
Разве ты не собиралась завтра в бассейн?
Ладно...
Кто вы? Дракула-сан?
Нет.
Мои крылья устали, им нужна была передышка.
А так я всего лишь волшебник...
...малышка.
Не дайте ему уйти!
Кайто Кид должен быть схвачен!
Прощай, малышка.
НАЧАЛЬНАЯ ШКОЛА ТЭЙТАН
Что?
Ты видела Кайто Кида?
Что, правда, Аюми?
Ага, он такой красавчик!
Ну точно Люпен современности!
Ну, а как на это прореагирует Холмс современности?
Балда.
В один прекрасный день
его наконец поймают!
детектив
КОНАН
.
ВОЛШЕБНИК КОНЦА ВЕКА
Я детектив-старшеклассник Кудо Шиничи.
Во время прогулки по парку развлечений вместе со своей подругой детства и одноклассницей Мори Ран
я стал свидетелем подозрительной сделки между людьми в черном.
Наблюдая за ходом сделки, я не заметил, как сзади подкрался другой человек в черном.
Меня оглушили и заставили принять какой-то наркотик.
А когда я очнулся...
Мое тело уменьшилось!
Если они узнают, что Кудо Шиничи все еще жив,
близкие мне люди окажутся в опасности.
Последовав совету профессора Агасы скрыть свою настоящую личность,
я назвался Эдогавой Конаном, когда Ран спросила, как меня зовут.
Чтобы собрать больше информации,
я решил пожить с Ран и ее отцом-детективом.
Я великий детектив Мори Ко...
Его называют «Спящим Когоро».
А все потому...
ЧАСЫ С ТРАНКВИЛИЗАТОРОМ
дротик
прицел
кнопка
...что я усыпляю его при помощи часов с транквилизатором.
ГАЛСТУК-БАБОЧКА
ДЛЯ ИЗМЕНЕНИЯ ГОЛОСА
А при помощи бабочки для изменения голоса я от лица дяди раскрываю преступления.
микрофон
регулятор
тональности
громкости
динамик
Эти два гаджета изобрел профессор Агаса.
Конечно, есть и другие.
Например, скейтборд с турбодвигателем,
очки с радиолокатором,
увеличивающие силу удара ботинки.
Это поистине уникальные изобретения.
СКЕЙТБОРД С ТУРБОДВИГАТЕЛЕМ
Тот же скейтборд - профессор его усовершенствовал, и теперь на нем можно ездить до 30 минут в ночное время.
система
охлаждения
двигатель
подвеска
солнечная батарея
газ
аккумуляторы
Кстати, кроме профессора о моей настоящей личности знают еще двое.
Детектив-старшеклассник с запада страны, Хаттори Хейджи.
И переведенная ученица Хайбара Ай.
Она работала на людей в черном.
Решив выйти из Организации, она приняла тот же наркотик, что и я...
...и ее тело уменьшилось.
В погоне за Организацией я столкнулся с большим количеством преступлений.
А сейчас еще возник этот... мой прямой соперник.
Судьба серебряным лучом пробивается сквозь тьму.
Может, я и уменьшился, но у меня по-прежнему интеллект великого детектива.
Истина всегда одна!
Штаб полиции
ШТАБ ПОЛИЦИИ
19 АВГУСТА
Экстренное совещание по расследованию дела Кайто Кида
Кайто 1412, также известный как Кайто Кид, причастен к 134 кражам.
Из них 15 были совершены за рубежом - в Америке, Франции, Германии и 12 других странах.
В общей сложности было похищено 152 драгоценных камня, общая стоимость которых составляет 38 миллиардов 925 миллионов йен.
ЧАКИ ШИНТАРО (49 лет)
Начальник второго следственного отдела
Мы получили записку, в которой Кайто Кид сообщает о своем следующем преступлении.
«От львиного заката до женского рассвета,
От львиного заката до женского рассвета,
Когда часы покажут двенадцатый всем знак,
Яйцо воспоминаний я заберу с собою
Из комнаты, в которой сияют небеса.
Кайто Кид
Волшебник конца века.
когда часы покажут двенадцатый всем знак,
НАКАМОРИ ГИНЗО (41 год)
Офицер второго следственного отдела, инспектор
Яйцо Воспоминаний я заберу с собою из комнаты, в которой сияют небеса.
Кайто Кид, Волшебник конца века.
Кайто Кид, Волшебник конца века».
Кайто Кид!
Упомянутое в записке яйцо «Воспоминание» было обнаружено в коллекции семьи Сузуки в прошлом месяце.
Это императорское пасхальное яйцо, наследие династии Романовых.
Император царской России каждый год дарил императрице по такому яйцу в честь Пасхи.
Ювелир
ФАБЕРЖЕ
Эти уникальные яйца ювелир Фаберже создавал в период с 1885 по 1916 год. До сих пор было известно лишь про пятьдесят из них.
Яйцо-часы с синей змеей
1887 год
Корзинка цветов
1901 год
Лебедь
1906 год
Мозаичное
Следовательно, это яйцо - пятьдесят первое.
Корпорация Сузуки, текущий владелец яйца, с 23 августа выставит его в Музее современного искусства Сузуки в Осаке.
Теперь насчет зашифрованного сообщения.
Накамори-кун.
Да.
Первое - «от львиного заката до женского рассвета».
От львиного заката до женского рассвета
Я полагаю, что здесь имеется в виду вечер последнего дня знака Льва, 22 августа, и утро первого дня знака Девы, 23 августа.
Лев:  23 июля –– 23 августа
Дева: 23 августа –– 22 сентября
В этот период должно произойти преступление.
Далее, «когда часы покажут двенадцатый всем знак».
Когда часы покажут двенадцатый всем знак
Я думаю, здесь зашифровано точное время ограбления, но мы пока еще не расшифровали его.
из комнаты, в которой сияют небеса
И наконец, «из комнаты, в которой сияют небеса».
Это значит, что Кид появится здесь, у Замка в Осаке.
Иначе говоря, с вечера 22 августа и до рассвета 23 августа
он возникнет у Замка в Осаке и попытается похитить императорское пасхальное яйцо прямо у нас из-под носа!
Эта операция будет проводиться совместно с силами полиции Осаки.
Кроме того, президент корпорации Сузуки пожелал, чтобы нам помогал знаменитый детектив Мори Когоро.
Здрасьте.
Главная задача - любой ценой защитить яйцо.
Мы можем упустить этого вора, но защита яйца на первом месте.
Не слушайте этот бред!
К черту яйцо! Все поняли?
Мы должны схватить этого чертова вора и засадить за решетку, чтобы сохранить свою репутацию!
Мы просто обязаны его поймать!
Сколько ответственности навалилось...
Ран, я здесь, здесь!
Соноко!
О, лимузин? Этого следовало ожидать от корпорации Судзуки.
Просто сегодня особенный день!
Особенный?
Ведь сегодня мне уготовано судьбой встретиться с Кайто Кидом-сама!
Ты в своем духе.
Судьбой уготовано встретиться с Кидом-сама?
Кстати, забыла вам представить, это Нишино-сан, папин секретарь.
НИШИНО МАСАТО (29 лет)
Секретарь Сузуки Широ
Рад встрече.
Он много времени провел за границей и может бегло говорить на английском, французском и даже немецком языках.
Ух ты.
ДОМ ПРОФЕССОРА АГАСЫ
Так нечестно, профессор.
Конан уехал в Осаку без нас.
А я хотела еще раз Кида увидеть...
Это в его репертуаре, все делать в одиночку.
Да ладно вам, не злитесь. Вот, съешьте арбуза и успокойтесь.
Круто!
Приступим!
Не так быстро!
Сначала отгадайте загадку.
Зачем загадку, профессор?
Как это, зачем? Вы должны понять, что ничего в жизни не бывает просто так.
Итак.
«У меня много внуков, какого они возраста?»
У меня много внуков, какого они возраста?
Что?! У вас есть внуки?!
«У меня много внуков, какого они возраста?»
Это загадка такая!
Нет, без Конан-куна нам не разгадать.
Как же тогда быть с этим арбузом?
Ноль лет.
Это возраст яйца.
Загадку можно записать другими иероглифами, и получится
«У орла в гнезде яйцо, какого оно возраста?» А возраст яйца - 0 лет.
Правильно! Я знал, что Ай-кун сможет разгадать.
Хайбара-сан...
Ничего себе...
Хайбара ведь одна из членов Клуба Молодых Детективов, да?
Значит...
Приступим!
Интересно, какая судьба уготована другому яйцу?
Посмотрим, как ты себя покажешь, Кудо-кун.
ШТАБ ПОЛИЦИИ ОСАКИ
МУЗЕЙ СОВРЕМЕННОГО ИСКУССТВА СУЗУКИ
Ну и охрана.
Кажется, что даже муравей не проскочит...
Ну еще бы! Ведь это Кайто Кид-сама, не зря же его многие называют...
Многие называют мастером воровства.
Ни мощнейшая система видеонаблюдения, ни самый безопасный сейф не станут для него преградой.
Он обладает способностью имитировать чужие голоса, поведение, внешность. Настоящий мастер маскировки.
Эх.
Подобные личности всегда против нас, да,
Кудо?
Хаттори?
Снова ты.
Блин, Хаттори-кун, почему ты постоянно называешь Конан-куна «Кудо»?
Прости-прости, просто у них обоих глаза одинаковые.
Оговорился, всего-то.
Ты такой болван.
С самого утра сегодня причитал: «Кудо приедет, Кудо приедет».
Может, сходишь к доктору, проверишься?
Эй...
Это детектив-старшеклассник с запада Хаттори Хейджи-кун?
А он ничего!
Нет-нет, у Хаттори-куна уже есть подруга детства Казуха-тян.
Ругаются часто, но отношения между ними очень хорошие.
Можешь не продолжать, они прямо как ты с Шиничи-куном.
Как бы и мне хотелось, чтобы мой друг детства стал моим парнем...
КАБИНЕТ ПРЕЗИДЕНТА
СУЗУКИ ШИРО (51 год)
Президент корпорации Сузуки, отец Соноко
О, а вот и Мори-сан.
Простите, что вам пришлось проделать такой путь.
Ничего.
Рад, что Ран-сан и Конан-кун тоже пришли.
Соноко, а что это за парочка?
Это Хаттори Хейджи-кун и Тояма Казуха-сан, папа.
Хейджи-кун - детектив-старшеклассник с запада, известный кансайский детектив!
Надо же. Полагаюсь на вас.
Не переживай, старик.
Эй! как ты смеешь называть президента корпорации Сузуки «стариком»?!
Ничего, Мори-сан. Позвольте вам кое-кого представить.
Это секретарь посольства России, Сергей Овчинников-сан.
СЕРГЕЙ ОВЧИННИКОВ (41 год)
Первый секретарь посольства России
Рад встрече.
Рядом с ним - искусствовед-коллекционер Инуи Сёичи-сан.
ИНУИ СЁИЧИ (45 лет)
Искусствовед-коллекционер
А это Хоши Сейран-сан, она изучает династию Романовых.
ХОШИ СЕЙРАН (27 лет)
Исследователь династии Романовых
Ни хао.
И наконец, журналист-фрилансер, который собирает материал о происхождении яйца, Сагава Рю-сан.
САГАВА РЮ (32 года)
Журналист-фрилансер
Всем привет.
Кстати, насчет яйца. Сколько оно стоит?
800 миллионов.
Что?! 800 миллионов?
Если захотите его продать, я могу предложить больше.
Господин Сузуки, императорское пасхальное яйцо изначально принадлежало России!
Зачем продавать его какому-то неизвестному коллекционеру, когда можно пожертвовать его государственному музею России?
Это я, что ли, неизвестный?
Отлично, отлично...
Споры между вами гораздо интересней, чем само яйцо.
А вот вы, хоть и не показываете виду, но уверен, что как исследователь династии Романовых не отказались бы заполучить это яйцо, не так ли?
Да...
Но 800 миллионов - огромные деньги.
Пожалуй... Даже если я продам все свое имущество, получится всего лишь 200 миллионов.
Так-так. Похоже, это яйцо приглянулось не только Киду...
Ладно, про яйцо поговорим потом.
Хорошо.
Ничего не поделаешь, на сегодня у меня все.
Президент, я принес яйцо.
А, благодарю. Поставь его на стол.
Хорошо.
Что ж, господа, присаживайтесь.
Сейчас мы увидим яйцо.
С виду оно не тянет на сокровище.
В детстве я играла с ним как с игрушкой, даже не подозревая о его ценности.
Как с игрушкой?
Это - императорское пасхальное яйцо...
Нишино, принеси, пожалуйста, напитки.
Хорошо.
Оно не такое изящное, как я думал.
Похоже на страусиное яйцо.
Оно ведь открывается?
А ты сообразительный!
Внутри находится золотая миниатюра императора Николая II и его семьи.
Ух ты, впечатляет!
У этого яйца есть один секрет.
Ух, ничего себе!
В старых записях Фаберже мы нашли чертежи яйца.
Так мы его и распознали.
Это вот так пишется название яйца по-русски?
Да.
По-русски название яйца звучит как «Воспоминание».
А почему его назвали «Воспоминание»?
Балда, император рассказывает истории своей семье, это и есть воспоминания!
А это бриллианты с внутренней стороны?
Нет, простое стекло.
Император ведь приказал сделать это яйцо для своей жены? Она не чувствовала себя обманутой?
Пятьдесят первое яйцо было создано в сложный период для страны.
Кстати, насчет сообщения Кида...
Он упомянул комнату с сияющими небесами.
Но почему Замок в Осаке считают сияющим?
Дубина, этот замок славится своим уникальным фундаментом, за что его называют «лучом света в истории Осаки».
Именно.
Кид определенно появится у замка, я в этом уверен!
Однако...
Мы до сих пор не поняли, что означает строка «когда часы покажут двенадцатый всем знак».
Может, имеется в виду 12 слог азбуки?
Двенадцатый слог...
Ши?
(Прим. - число 4 по-японски может произноситься как «ши».)
Это значит, 4 часа дня!
Нет, Кидовские загадки не такие простые.
Я все понял, шеф.
Это не слоговая азбука, это латинский алфавит.
Алфавит?
Двенадцатая буква алфавита - «L».
Это значит...
Три часа...
Вот что значит великий детектив, очень впечатляет!
Точно, это время как раз сходится с «женским рассветом».
Ну, погоди, Кайто Кид! На этот раз ты не уйдешь!
ХРАМ БУДДЫ В НАНИВЕ
О, свезло!
Что там?
«Тот, кто умеет ждать, встретится со своим любимым человеком».
Должно быть, это про Шиничи-куна.
О, отлично! Наконец-то смогу с ним познакомиться!
А я-то вот где.
Что ж, теперь нужно придумать, как убить время до 3 ночи, да?
Почему бы не сходить куда-нибудь перекусить?
Казуха.
Покажешь девчонкам окрестности?
А ты куда?
А я прогуляюсь с этим шкетом.
А чего? Пошли вместе!
Парням нужно побыть наедине.
Да, Куд-Ку-Ко-Конан-кун?
Ага!
Кончай уже.
Ну нет, как правильно нужно просить?
Пожалуйста, не делай так.
Ладно, ладно, и еще не забывай улыбаться, когда что-нибудь просишь.
Как-то они быстро сдружились...
Да ладно, зато девчонки смогут оттянуться!
Нужно найти каких-нибудь горячих кансайских парней и пригласить их на ужин!
Давайте лучше сами поедим.
Все думаешь о двенадцатом символе?
Да.
Если он из русского алфавита, то я знаю ответ.
Русский алфавит?
Это буква «К».
«К» никак не сочетается со стрелками на циферблате.
К тому же, меня смущает подпись в записке, «Волшебник конца века».
Да уж, он тот еще кадр...
Он всегда предупреждает о своих намерениях...
Но зачем ему понадобилось именно это яйцо?
Вот так!
А что сказано в твоем предсказании?
Я не читал его.
А чего? Вдруг в нем сказано, выйдет ли Кид победителем.
Ну блин...
Да, не совсем то, что нужно. «Когда цунами уничтожит ваш дом, никто не пострадает».
Здесь не сказано, победим ли мы сегодня Кида.
Посмотри сюда...
«Неудача. Ваш секрет будет раскрыт».
Эй...
Неужели...
Да вы что...
Местные предсказания всегда сбываются.
Да ладно?!
Представь себе.
В ресторан?
Да, раз уж мы знаем, что Кид до 3 утра не появится, почему бы не провести это время с пользой?
Согласен!
Президент Сузуки, пора.
Ах да, прошу.
Что, его отправляют в зал музея?
Там уже находится копия.
Копия?
Каждый раз мы наивно брали под стражу места, где находились приглянувшиеся Киду ценности, и каждый раз он обводил нас вокруг пальца.
Поэтому на этот раз было решено спрятать яйцо в том месте, о котором он не знает.
А, ясно!
Ну, и где именно?
Не могу сказать.
Единственные, кто знают, это я и мои помощники.
Конечно, я уже...
...проверил, что Кид не принял облик одного из них.
Какого?
Существует вероятность, что вы тоже можете быть Кидом, не так ли?
Погоди-ка, ты и есть Кид...
Ты что творишь, придурок?!
Меня зовут Косака Нацуми.
А это Савабе, мой дворецкий.
Я хотела бы встретиться с владельцем этого императорского пасхального яйца, которое изображено на брошюре.
Мне очень жаль, но президента сейчас нет. Но вас могу выслушать я.
Понимаете, яйцо на брошюре отличается от эскиза, найденного в записях моего прадеда.
Ха, смотри-ка.
Если 3 часа - это L, то сейчас стрелки расположены как знак каны «хэ».
«Хэ»?
Сейчас 7:13 вечера...
В 7:20 стрелки будут похожи на «хэ» как две капли.
От львиного заката до женского рассвета
Кана «хэ» во фразе «от львиного заката до женского рассвета» как раз двенадцатая по счету!
Хаттори! Кид в своем сообщении имел в виду не 3 ночи, а 7:20 вечера!
Что?
Эй, ты куда, Кудо?
В замок Осаки!
Нужно защитить яйцо!
Эм? Дождь? Кажется, синоптики говорили...
Стой, Кудо! Комната с сияющими небесами - это не осакский замок!
Это башня Цуутен!
Башня Цуутен?
Там находится метеостанция «Сияющие небеса»!
Что?!
Леди и джентльмены!
Итак, начнем представление!
Что за черт?
РЕСТОРАН «ВОДОПОЙ»
О, фейерверки.
Да, такой прекрасный летний вечер.
УЛИЦА ДОТОНБОРИ
Красота!
Я знала, что в Осаке потрясные фейерверки!
Странно, сегодня не должно быть никаких фейерверков...
Инспектор, над осакским замком пускают фейерверки!
Их очень много!
Не обращайте внимания, это не Кид. Согласно его сообщению, он не объявится еще в течение семи часов.
И он никогда не догадается, что настоящее яйцо сейчас на малоизвестном складе.
Хаттори, в какой стороне находится башня Цуутен?
В той!
Но фейерверки пускают в другой стороне...
Фейерверки над осакским замком нужны для того, чтобы отвлечь внимание от башни Цуутен.
Но почему? Почему он выбрал именно башню Цуутен?
Черт, даже если отправиться сейчас, до башни в срок добраться не получится!
Тогда будем ждать его там, где находится яйцо!
Нишино-сан, где сейчас яйцо?
Инспектор Накамори забрал его с собой, куда - не известно.
Что?!
Так, а теперь...
Электроподстанция
Электричество!
Что за черт? Что со светом?
Это очень странно...
О, будем сидеть при лунном свете.
Да, прекрасный вид.
Живо включите аварийный генератор! Ну же!
Так вот что он задумал!
Эй!
Больница Микадо.
Отель Доджима.
Пункт скорой помощи Тенма, отель Чаннел-Тен, больница TMS-Нанива, Кансайский отель...
Бинго.
С дороги, козел!
У меня приоритет!
Похоже, он знал, что яйцо перевезут в другое место.
Чтобы узнать, куда именно, он обесточил город, заставив их использовать аварийные генераторы!
И если исключить больницы и отели в округе...
Кид!
Черт!
Блин, тупик!
Запрыгивай, Кудо!
Понятно, с башни Цуутен весь город как на ладони.
Получается, он знал об этом плане еще до того, как послал сообщение, да?
Более того, охраны там нет.
Чтобы внимания не привлекать.
Вон он! Если не поспешим, он заберет яйцо!
Хаттори!
Жди здесь!
Что? Эй, Кудо!
Кид!
Черт!
Чтоб тебя!
Живее, Кудо!
Направление дельтаплана зависит от направления ветра!
Значит, он летит туда, куда дует ветер!
Похоже, он снижается!
Там находится осакский порт! Должно быть, Кид приземлится там!
Хаттори!
Ты жив?
Ну ты чего?! Живо за ним!
Он не должен уйти!
Хаттори...
Ты цел, парень?
Вызовите полицию и скорую!
Я поехал, Хаттори!
Это же...
Это ранение...
Яйцо цело.
Монокль Кида!
Неужели он упал в воду?
И что это за человек с пистолетом?
Тем же вечером полиция прочесала все побережье, но узнать, жив Кид или нет, ей не удалось.
На следующий день выставку решили отменить, чтобы проверить состояние яйца. А мы отправились обратно в Токио на огромном лайнере семьи Сузуки.
23 АВГУСТА
Моего прадеда звали Киичи. Он работал ювелиром в команде Фаберже.
В России он женился на одной женщине и вернулся на родину.
КОСАКА НАЦУМИ (27 лет)
Владелец кондитерской лавки
Спустя некоторое время у них родилась дочь...
А еще через некоторое время... его жена скончалась.
А через девять лет скончался и сам мой прадед в возрасте 45 лет.
А что дочка?
Этой дочкой была моя бабушка. Меня растила она, потому что мои родители вместе с дедом погибли в автокатастрофе, когда мне было 5 лет.
САВАБЕ КУРАНОСКЕ (65 лет)
Дворецкий семьи Косака
Она скончалась в прошлом месяце.
Раньше я жила в Париже и работала в салоне красоты. Вернувшись сюда я решила разобрать вещи, доставшиеся мне от бабушки...
И тогда я нашла это. Старинный эскиз, сделанный моим прадедом.
Правда, его середина отсутствовала.
«Воспоминание».
Да, это яйцо «Воспоминание».
Здесь сказано, что внутри у него есть драгоценные камни.
Может, изначально они там были, но потом кто-то заменил их на стекляшки?
А может, яиц было два?
Вот, посмотрите. Если бы это был эскиз одного яйца, контуры бы совпадали, не так ли?
Наверное, эскиз был гораздо больше, чем то, что сохранилось.
Понятно.
И все же, почему его назвали «Воспоминание»?
Тут какое-то зеркальце.
Ай! Выпало!
Ну что ты творишь?!
Тут просто стеклышко выпало.
Что?!
Конан-кун!
Ничего страшного, эта стекляшка постоянно выпадает.
Такое чувство, что его там изначально не было.
Что это за отражение?
Это... неужели...
Нишино-сан, выключите свет!
Эй! Ты что задумал?!
Откуда это изображение?
Это Макё.
Макё?
Я слышала о них. Это зеркала, в которых скрыто изображение, они пришли в Японию из Китая.
Да, и процесс создания таких зеркал уникален.
Христиане, подвергавшиеся в Японии гонениям, при помощи таких проецировали крест во время молитв.
Савабе-сан, этот замок...
Да, это определенно замок в Йокосуке.
Вы про тот замок, который часто мелькает в рекламе и фильмах?
Да. Его построил мой прадед, а моя бабушка унаследовала его.
То есть, этот замок принадлежит семье Косака?
Нацуми-сан, как думаете, возможно ли, что два яйца были созданы вашим прадедом?
Он, спасаясь от революции в России, взял оба яйца с собой.
Полагаю, он продал драгоценные камни со второго яйца и построил этот замок.
А само яйцо спрятал в нем.
После этого он оставил тайное послание для своих потомков в зеркальце первого яйца.
Кстати, вместе с эскизом я нашла один старинный ключ. Думаете, он с этим связан?
Определенно! Этот ключ от помещения в замке, где находится второе яйцо!
Таинственное яйцо с драгоценными камнями...
Такое можно продать как минимум за миллион, нет, за полтора миллиона, если не больше!
Поэтому Кид и хотел украсть яйцо...
Нет...
Мори-сан, вы не против съездить со мной к этому замку?
Конечно.
Я тоже хотел бы съездить.
И я.
Прошу, я хочу все заснять!
Я тоже хочу с вами!
Хорошо, поедем все вместе!
Что за?
Их отношение резко изменилось.
Им всем захотелось получить второе яйцо!
Вот так...
Бинты остановили кровотечение. Скоро он снова сможет летать.
Правда? Вот и славно.
Хаттори-куну тоже повезло, что он отделался растяжением связок.
А Кид, должно быть, погиб.
Он так просто не сдастся.
Может, он приземлился на этот корабль?
Кто там?
Какое у вас выражение лица.
Благодарю.
Ему делать нечего?
Эй, Ран.
Мы к тебе.
Нацуми-сан и Нишино-сан тоже пришли? Проходите.
Простите за беспокойство.
Простите за вторжение.
Мне нужно идти!
Ах, он покраснел, увидев столько красоток в одном месте. Какая прелесть!
Забыла пригласить еще одну красотку, Пойду позову ее.
Ты про Сейран-сан?
Идем, коротышка.
А мне-то зачем?
Да, с удовольствием.
Подождите, я быстро.
«Grigorii»?
О, это фотография вашего парня?
Ну, вроде того...
Эх, у всех есть парни... Если так и дальше пойдет, я сама заставлю Кида встречаться со мной.
Если ты сможешь поймать его, он попадет за решетку.
Значит, Нацуми-сан, вы с 12 лет жили в Париже?
Да. Поэтому у меня такой чудной говор.
Кстати, насчет японского говора. У меня с детства не выходит из головы одна фраза...
Какая?
«Баруше нику ка табэ ка».
Я всегда думала, что это означает «Ест ли мясо Баруше?» Но таких имен в японском языке нет.
Нацуми-сан, ваши глаза...
Ага, они серые.
У моей матери и бабушки такие же были.
Наверное, они достались нам от прадедушки.
Кстати, Сейран-сан, ваши глаза тоже серые!
И правда! Не знала, что у китайцев могут быть такие.
Ваше имя означает «синяя орхидея», да? Мое имя, Ран, тоже значит «орхидея».
«Сейран» - это японское произношение, по-китайски оно произносится как «Тинлан».
Тинлан?
«Сей» - это «Тин», «Ран» - это «Лан».
«Хоши» это «Пусы». Так что меня зовут Пусы Тинлан.
Значит, «Ран» по-китайски произносится как «Лан»?
Да. А «Мори» как «Маоли».
Значит, я - Маоли Лан? Какое миленькое имя.
А что насчет меня?
Сузуки Соноко-сан, твое имя произносится как «Линму Юанцу».
Линму Юанцу...
Сейран-сан, мы с вами, кажется, одного возраста, да?
Да, мне 27.
Так и думала! А в каком месяце родились?
В мае. 5 числа.
Да? А я 3 мая! На два дня раньше!
О, а мой День Рождения между вашими!
3 мая
День рождения между... это 4 мая.
5 мая
4 мая
В тот же день, что и у Шиничи!
Совпадение?
Или же...
Может, Конан-кун и правда...
Глупая.
Такого не бывает.
Я только и делаю, что каждый день думаю о нем...
Боже...
Какая я глупая...
О, Нацуми-сан и Сейран-сан!
Не хотите присоединиться?
А вы не против?
Нет, конечно же, нет.
Ух, какие у вас ножки!
Этот старик неисправим.
Вот, прошу.
Благодарю.
Сагава-сан, этот кулон...
О, что и следовало ожидать от исследователя династии Романовых.
У вас зоркий глаз.
Хотите взглянуть поближе?
Разве у него раньше был этот кулон?
«Мария».
Неужели это... кольцо дочери императора Николая II, Марии?
Раз вы так говорите, значит, так и есть.
Откуда оно у вас?
Оно настоящее?
Не знаю... хотелось бы получше разглядеть его.
Нишино-кун, у тебя сейчас ручка выпадет.
А? Благодарю.
Мори-сан! Мори-сан, вы здесь?
О, ужин уже готов?
У нас беда! Сагава-сан...
Сагава-сан убит в своей комнате!
Что?!
Сагава-сан...
Выстрел в правый глаз...
В тот раз... В Кида стреляли так же!
Эй! Детям тут не место!
Ты как?
Лицо начинает коченеть.
Смерть наступила примерно 30 минут назад.
Кольцо с его шеи пропало.
Президент Сузуки! Это убийство, вызывайте полицию!
Хорошо.
Понял, скоро будем.
О, инспектор Мегуре.
Ширатори-кун, ты же вроде как уехал в Каруидзаву на отдых.
ШИРАТОРИ НИНЗАБУРО
Помощник инспектора
Сидеть без дела в загородном доме скучно.
Очередное преступление?
Да. Полетишь с нами.
Инспектор, мы вас ждали.
Боже, где бы ты ни появился, всюду совершаются преступления.
Ну, наверное, это все бог...
Мори-сан, может, вы и есть этот бог?
Бог Смерти.
Помощник инспектора Ширатори суров...
Эм? Что за пластырь?
А, это? Преследовал преступника и споткнулся.
Убитый - Сагава Рю, 32 года.
Журналист-фрилансер.
Инспектор! Мотивом для убийства послужило украденное кольцо!
Кольцо?
Да, кольцо, принадлежавшее Марии, дочери императора Николая II. Сагава-сан носил его на шее как кулон.
Если бы мотивом было кольцо, его можно было бы просто снять с шеи.
Но оглянитесь вокруг. В каюте разгром, подушки порезаны.
Как же этот ребенок меня достал!..
Инспектор Мегуре, вот что мы нашли на полу.
Шариковая ручка?
«М. Нишино»?
Нишино-сан, ручка ваша.
Уверены, что не теряли ее?
Да... Но как она оказалась в каюте Сагавы-сана?
Вы же первый обнаружили тело, не так ли?
Да. Ужин был готов, вот я и пошел звать его к столу.
Вы тогда входили в каюту?
Нет.
Если не входили, как же тогда ваша ручка там оказалась?
Не знаю.
Где вы были в районе 19:30?
Так... Сначала пошел в душ примерно в 19:10, потом прилег вздремнуть.
Папа, неужели Нишино-сан...
Нет, я так не думаю.
Если убийцей Сагавы-сана был Нишино-сан, возможно ли, что он же стрелял и в Кида?
Инспектор Мегуре!
Обыскав каюту жертвы, мы обнаружили, что пропали его видеокассеты.
Что?!
Понятно. Вот почему там такой разгром.
Стой, Конан! Я запрещаю тебе бегать по кораблю!
Ничего, я его верну.
Ран-сан, вооруженный преступник, возможно, все еще на корабле. Прошу, возвращайся.
Но Конан-кун...
Я найду его. А ты иди.
Эм...
Предоставь его поиски мне.
Профессор? Это я. Мне нужна кое-какая информация.
Что? Снайпер, стреляющий жертве в правый глаз?
Хорошо, поищу. Перезвони минут через десять.
Так, посмотрим...
Десять минут...
Показалось?
Я нашел, Шиничи!
Есть информация в базе Интерпола. Возраст и пол неизвестны, разыскивается за убийства и воровство.
Известен как...
Скорпион!
Скорпион?
Инспектор, это лежало под кроватью Нишино-сана!
Это невозможно!
Это неопровержимое доказательство.
Постойте, инспектор! Я этого не делал!
Если вы не преступник, тогда объясните, как кольцо оказалось под кроватью.
Я не знаю, честно!
Преступник, которого мы ищем - Скорпион.
Получается, если Нишино-сан - Скорпион...
Синтетическая подушка?
Конан!
Нишино-сан, у вас аллергия на перья?
Да, а что?
Тогда вы не можете быть преступником!
Что?
Давай, продолжай.
Вспомните каюту Сагавы-сана, там повсюду перья!
Преступник перевернул все помещение, порезал подушки. Человек с аллергией на такое не способен.
У вас правда аллергия на перья?
Да, я подтверждаю.
Он начинает чихать даже от пары перышек.
Поэтому Нишино-сан спит на синтетической подушке, да?
А! Значит, Нишино-сан убежал из каюты Ран потому, что увидел там голубя!
В таком случае, кто же преступник?
Инспектор, а вы слышали про Скорпиона?
Скорпион?
Это преступник, который крадет сокровища династии Романовых и убивает жертв выстрелом в правый глаз.
А, кажется, его разыскивает Интерпол.
Что? То есть, преступник...
Думаю, это Скорпион. Вероятно, он же стрелял и в Кида.
Что?!
Помните разбитый монокль Кида?
Скорпион стрелял в него, чтобы заполучить яйцо.
И откуда ты знаешь о Скорпионе?
А, ну, так ведь, как бы...
Тебе рассказал профессор Агаса, да?
Я прав, Конан-кун?
А, да...
Блин, похоже, это взгляд офицера Ширатори я почувствовал во время разговора с профессором.
Ваш секрет будет раскрыт!
Может, имелся в виду офицер Ширатори?
Допустим, преступником был Скорпион, почему тогда кольцо Сагавы-сана оказалось в каюте Нишино-сана?
Ну, не знаю...
Это плохо... Я не могу усыпить дядю, пока офицер Ширатори наблюдает за мной.
Придется по-другому.
Скажите, Нишино-сан, может, вы раньше встречались с Сагавой-саном?
Сагава-сан очень удивился, когда увидел вас вчера.
Правда?
Нишино-сан, вы ведь много ездили по миру, да?
Может, пересеклись с ним где-нибудь?
А!
Вы вспомнили, где встречали Сагаву-сана?
Да, три года назад в Азии.
Этот человек снимал на камеру девочку, чей дом сгорел.
Я попросил его прекратить, но он не послушал, после чего я ударил его.
Значит, Сагава-сан держал на вас обиду, да?
Я все понял! Нишино-сан,
Это вы Скорпион!
Блин...
Мори-кун, разве из-за аллергии подозрения с него не сняты?
А, и правда...
Нишино-сан, вам повезло.
Ведь если бы Скорпион не убил Сагаву-сана, он бы обвинил вас в краже кольца.
Что? Погоди-ка...
Точно!
Как и в случае с двумя яйцами, здесь мы имеем дело с двумя преступлениями!
С двумя преступлениями?
Да, да.
Первое преступление - Сагава-сан решил обвинить Нишино-сана в краже кольца.
Чтобы все решили, что кольцо украл Нишино-сан, он сначала продемонстрировал это кольцо нам.
Затем, когда Нишино-сан был в душе, он пробрался в его каюту и спрятал кольцо под кроватью.
И, конечно же, взял ручку.
Она нужна была для того, чтобы первоначальные подозрения пали на Нишино-сана.
Но он и не подозревал, что произойдет второе преступление.
Сагаву-сана... убил Скорпион.
Полагаю, мотивом были кассеты, на которых раскрывалась личность Скорпиона.
Однако кольца у жертвы не было, поэтому Скорпион перевернул всю каюту в его поисках.
Ух ты, дядя! Великолепные рассуждения!
Никто со мной не сравнится!
То есть, Скорпион до сих пор находится на корабле?
Кстати,
одна из шлюпок пропала.
Что?
Значит, Скорпион сбежал на ней!
Хоть мы и можем получить ордер на арест, вряд ли процесс задержания пройдет гладко.
Сбежал, значит...
А сбежал ли вообще?
Раз мы знаем, что убийца не на корабле, это обнадеживает, да?
Да, волноваться не о чем.
Но Скорпион может попытаться похитить второе яйцо, которое находится в замке семьи Косака.
Хотя нет, думаю, он уже на пути к этому.
Инспектор Мегуре! По прибытию в Токио я хотел бы сопровождать Нацуми-сан до замка.
Хорошо, разрешаю.
Эй, слушай сюда, на этот раз ты точно останешься дома!
Нет, Конан-кун тоже должен поехать.
Что?
Его уникальный взгляд на вещи может быть полезен.
Его?
Да...
ТОКИО
24 АВГУСТА
Блин, почему Конану всегда так везет?
Вот-вот, а еще он с нами ни разу не связывался, с тех пор как уехал в Осаку.
После такого пусть лучше не считает себя членом Клуба Молодых Детективов.
Профессор, что, никак свои права найти не можете?
Мне казалось, они были тут...
Если не поторопитесь, Эдогава-кун приедет раньше нас.
Да, Ай-кун, ты отлично ищешь потерянные вещи.
Кажется, на наши головы свалилась еще одна проблема.
Мори-сан...
Так кольцо Сагавы-сана правда принадлежало Марии?
Не знаю. Инспектор Мегуре должен это выяснить.
Говорят, Мария была самой умной из всех четырех дочерей, и у нее были серые глаза...
Серые глаза?
Прямо как у Нацуми-сан и Сейран-сан.
После революции вся царская семья была расстреляна.
Однако тела Марии и цесаревича найдены не были.
Вот как...
Йокосука
Какой красивый замок!
Он выполнен в немецком стиле, похож на замок Нойшванштайн.
Говорят, его взяли за основу для замка Золушки.
Хм, а почему он построен именно в немецком стиле?
Ведь предки Нацуми-сан родом из России.
Здорова, Конан!
Конан-кун!
Как жизнь?
Профессор, а вы почему здесь?
Ну, Конан-кун позвонил и попросил приехать сюда, чтобы насладиться видом этого места.
Вот, я их усовершенствовал, как ты и просил.
Спасибо.
Но зачем вы привезли этих детей?
Они незаметно залезли в машину и спрятались.
Я как будто попала в фильм!
Уверен, здесь спрятаны сокровища!
Интересно, сколько на них можно купить жареных угрей с рисом?
Так, детвора!
Внутрь вас никто не пустит!
Хорошо!
Понимаем!
Эй, эй, вы как-то подозрительно послушны...
Инуи-сан опаздывает.
Он сказал, что ему нужно что-то сделать.
Мои извинения, подготовка заняла много времени.
А что в рюкзаке? В поход собрались?
Лучше быть готовым ко всему.
Будь начеку.
Возможно, Скорпион среди них.
Да, я знаю.
А, и закройте все двери.
Что?
Чтобы эта малышня не пробралась внутрь.
Хорошо.
Отлично, а теперь мы тоже...
Что ты задумал?
Мы первее них найдем сокровища!
Здесь должен быть другой вход! Идем!
Эй!
Это рыцарский зал. Здесь находятся различные виды средневековых рыцарских доспехов.
Рыцарский зал
Зал благородных девиц
Это - зал благородных девиц. Госпожа частенько целые дни проводила здесь.
Говорила, в ней люди находят успокоение.
Императорский зал
А это - императорский зал.
Извините, а где у вас тут уборная?
Направо по коридору и до конца.
Так и думал.
Яйца здесь нет, но какая разница?
Что за чертовщина?
Это охранная система против воров, которую Киичи-сама установил здесь 80 лет назад.
По всему замку расставлены опасные ловушки, всем лучше быть внимательней.
Иначе говоря, вы не сможете просто так взять то, что захотите, Инуи-сан.
Думаю, фонарика вам будет достаточно.
Похоже, Киичи-сан любил всякие механизмы.
А значит...
А здесь есть подвал?
Нет.
А где находится комната господина?
Наверное, вы имеете в виду его кабинет.
Вродите.
На стенах висят картины, на которых изображен Киичи-сан, его семья и его любимые места.
Нацуми-сан, а где фотография вашей прабабушки?
Здесь таких фотографий нет.
Я даже не знаю, на кого моя прабабушка была похожа.
Странно... Фотографии Киичи-сана здесь повсюду, а вот...
Эй, это же Распутин!
Да, это точно он.
Даже его подпись есть - «Г. Распутин».
Г. Распутин?
Папа, а кто такой Распутин?
Ну... кажется, он был самым плохим человеком того времени.
Он также был известен как «безумный монах Распутин».
Именно он стал причиной подрыва авторитета царской семьи и падения династии Романовых.
Очень одиозная личность.
За свои злодеяния он был убит князем Юсуповым.
Его тело было найдено в реке, один глаз был выколот.
Глаз выколот?
Инуи-сан, сейчас для нас важнее второе яйцо, нежели Распутин.
Если думаешь, что все так просто, то предложи, где нам начинать искать.
Дядя, дай-ка мне!
Эй, блин!
Отсюда сквозит! Должно быть, здесь секретный проход!
Что?
А раз Киичи-сан любил механизмы,
где-то здесь должен быть некий переключатель.
Что это?
Русский алфавит!
Значит, с его помощью можно открыть потайную дверь?
Нужно ввести пароль.
Сергей-сан, помогите с вводом.
Хорошо.
«Воспоминание»! Это пароль!
Воспоминание...
Эм...
Тогда «Киичи Косака»!
#
Киичи Косака...
Ч
Ничего не происходит.
Нацуми-сан, может, есть какие идеи?
Нет, никаких.
Баруше нику ка табэ ка...
А если та фраза, что вы запомнили с детства, на самом деле русская?
Эй, что за фраза?
Тс-с, помолчи!
Нацуми-сан, «Баруше...» как дальше?
Нику ка табэ ка.
Баруше нику ка табе ка?
А может, произношение немного искажено?
Больше никакого бега... Больше...
А может, «Волшебник конца века»?
Точно! Волшебник конца века!
Что это значит?
По-английски это значит The Last Wizard of the Century.
А по-японски...
Сейкимацу но мадзюцуши.
Волшебник конца века... Где-то я это уже слышал.
Из записки Кида.
Точно. Надо же, какое совпадение.
Совпадение? Так ли это?
Ладно, давайте попробуем. Волшебник конца века...
Э? Что это?
Неужели...
Молодец, шкет!
Нет, тут тоже закрыто!
Вот черт!
Мы не сможем найти сокровище, если не попадем внутрь!
Эй, Ай-кун!
Ты куда?
Хочу посмотреть на эту башенку.
Хайбара! Что там? В этой башне...
Наверняка!..
Отлично!
Тут открыто.
Хайбара, здесь ничего нет.
А я и не говорила, что есть.
Эй!
Может, поедем уже домой?
Что?!
Ужасно!
Больно, блин, ребята...
У тебя такой мягкий живот.
Хорошо, что никто не пострадал.
Что это?
Змея!
Не змея это, а веревка. Причем, довольно старая.
Похоже, она была закреплена наверху, но кто-то ее перерезал.
Блин, пугаете меня тут...
Что дальше? Подождем, пока профессор нас спасет?
Или же пойдем вперед?
Ну...
Конечно же...
Вперед!
Кстати, Нацуми-сан.
Да?
Почему паролем оказалась фраза «Волшебник конца века»?
Кажется, это был негласный титул моего прадедушки.
Когда ему было 16,
он представил коллекцию механических кукол на выставке 1900 года в Париже. Это произошло перед самым переездом в Россию.
Понятно.
Ведь 1900 год и есть конец века.
Блин, бесконечный туннель...
Мы уже так далеко ушли...
Что такое?
Какой-то слабый звук...
Скорпион?!
Я проверю!
Конан-кун!
Я за ним!
Мори-сан, держитесь все вместе.
Хорошо.
Ты?!
Ребята?!
Конан-кун!
Вот блин...
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее!
Чего это им вдруг приспичило?
В темноте огни зажглись фонарей,
Да ладно вам, Мори-сан, с песней веселее.
Приходи скорей,
Все равно...
Ааа, эту тайну раскроем мы!
Точно знаю я!..
Эм?
Тупик.
Может, не туда свернули?
Не думаю. Это единственный путь.
А значит, здесь тоже есть некий секрет.
Ух ты, какая птица!
Эм?
Странная птица, у нее две головы.
Двуглавый орел...
Символ царской власти...
Угу. Похоже, его корона находится на фоне солнца.
Солнце...
Свет...
А вдруг...
Ширатори-сан! Направьте луч вашего фонарика на корону!
Хорошо.
Сверкнуло!
Что за?
Все назад!
Проход?
Понятно...
Корона связана с системой зеркал.
Фига...
И что там?
Мы как будто внутри яйца...
Что это?
Похоже на гроб.
Это западный гроб, покрыт медью.
И какой огромный замок.
Нацуми-сан! Ключ!
Точно...
Подошел...
Получается, внутри находится...
Позволите открыть?
Да.
Тяжелая...
Скелет... и яйцо.
Яйцо на груди.
Нацуми-сан, это ваш прадед?
Нет, наверное, это прабабушка.
Могила прадедушки находится в Йокосуке.
Это всегда казалось мне странным.
Наверное, раз она русская, ее не захотели хоронить вместе с другими предками.
Нацуми-сан, возможно, сейчас не лучший момент, но не позволите взглянуть на яйцо?
Конечно.
Держите.
В донышке есть маленькое отверстие.
Пустое?
Невозможно!
Как это понимать?
Пустое?
Может, это матрешка?
Матрешка?
У меня дома такие есть, их мне подарил папин знакомый, который ездил в Россию.
Что за... матрешка такая?
Это русская кукла, внутри которой находятся подобные ей куклы меньшего размера.
Да, сходство есть.
Взгляните.
Внутри этого яйца есть специальные отверстия, в которые вставляется другое яйцо.
Черт, если бы у нас сейчас было второе яйцо...
Оно у нас есть.
Я предполагал, что подобное может случиться, поэтому попросил у президента Сузуки разрешения взять яйцо с собой.
Небось сам его втихаря взял, а?
Нет, как вы можете такое говорить?
Давайте попробуем.
Идеально...
Иначе говоря, Киичи-сан сделал не два отдельных яйца, а два как единое целое.
Тебя что-то смущает?
Да... Мне кажется, что в этих яйцах скрыто нечто большее.
Нечто, оправдывающее звание Волшебника конца века.
Бриллианты просто потрясающие.
Нет, это не бриллианты.
Вроде как обычные стекляшки.
Стекляшки?
Погоди-ка... точно...
В крышке тоже были стекляшки.
Кабинет Киичи-сана...
Световой механизм...
А еще...
Этот постамент...
Я уверен, стекла в яйцах служат в качестве преломляющих линз.
Сергей-сан, дайте яйцо!
Да ты задрал уже!
Погодите, Мори-сан.
Нужна помощь?
Приготовьте фонарик!
Поставьте фонарик в центр постамента.
Сейчас.
Сергей-сан, Сейран-сан, погасите свечи!
Что ты задумал?
Просто смотрите.
Яйцо стало прозрачным...
Миниатюра членов царской семьи движется сама по себе!
Внутри яйца находится система линз.
Что за?!
Это же...
Семейные фотографии императора Николая II!
Понятно... Члены императорской семьи на миниатюре не слушают истории, они рассматривают фотографии.
Ух ты...
Вот почему яйцо назвали «Воспоминание».
Если бы... императорская семья была жива, это яйцо было бы для них самым бесценным подарком.
Да, вашего прадеда по праву называли Волшебником конца века.
Уверена, он был бы очень рад услышать эти слова.
Нацуми-сан...
Вон там... неужели это ваш прадедушка?
На фотографии, где два человека сидят на лавочке.
И правда... Значит, рядом с ним на фотографии...
Это... моя прабабушка...
Мне наконец удалось увидеть ее лицо...
Похоже, это единственная сделанная в Японии фотография...
Должно быть, Киичи-сан добавил ее после кончины своей супруги...
Эм? Она...
Очень похожа на... Нацуми-сан...
Это яйцо по праву принадлежит Киичи-сану... нет, всей Японии.
Россия отказывается от права претендовать на владение этим яйцом. Только в вашей семье оно обретает истинную ценность.
Большое спасибо.
Но ведь внутреннее яйцо принадлежит президенту Сузуки...
Уверен, президент Сузуки все поймет. Я с ним поговорю.
Эм? А куда подевался Инуи-сан?
Фотографии Распутина...
Его не было ни на одной фотографии.
Разве он не был близок с этой семьей?
Угу, ведь даже в кабинете Киичи-сана...
Эта «Г»... Неужели?
Я считаю, что все закончилось благополучно.
Эй!
Ну что ж...
Берегись!
Ты что творишь, Конан?!
Осторожно, Ран!
Ран!
Шиничи!..
Все на пол!
Яйцо!
Черт, ты не уйдешь!
Постой!
Мори-сан, позаботьтесь об остальных!
Шиничи...
Инуи-сан!
Черт!
Проклятье!
Где-то здесь должен быть переключатель.
Этот блок отличается от остальных!
Стоять!
Даже если уйдешь сейчас, далеко не убежишь!
Я знаю, кто ты.
Хоть ты и притворяешься китаянкой, на самом деле ты русская.
Да...
Потомок Распутина, безумного монаха...
...Сейран-сан!
Ч-что за черт? Единственный путь наверх завалило!
То есть, мы не сможем выбраться?!
Все за мной!
Чего?
За мной, если хотите выбраться!
С-слушаюсь...
Я не сразу догадался.
Этот голос, Сагава?
Если иероглифы имени «Хоши Сейран» произнести по-китайски как «Пусы Тинлан» и переставить в нем слоги...
Пусы Тинлан
...можно получить нечто похожее на «Распутин».
Распутин
Ты... Я же тебя уже убила!
Вы решили, что сокровища династии Романовых должны были принадлежать Распутину.
Вы намеревались собрать все сокровища династии и захоронить рядом с останками ваших предков.
Вы стреляли своим жертвам в правый глаз, чтобы мстить за своего предка, так?
Инуи...
Я здесь один.
Что?!
Это бабочка для изменения голоса. С ее помощью я могу говорить голосом любого человека.
Кто ты такой?
Эдогава Конан.
Детектив.
Вы убили Сагаву-сана потому, что он мог раскрыть вашу настоящую личность.
Он ходил по каютам и снимал всех на камеру.
В тот момент вы поняли, что та фотография могла попасть на пленку.
На ней был не ваш возлюбленный...
Это был Григорий Распутин.
«Григорий» при записи латиницей начинается с буквы «G».
А при записи кирилицей - с «Г».
В кабинете Киичи-сана подпись была написана по-русски, поэтому я не сразу заметил связь между фотографиями.
Вы подумали, что Сагава-сан заснял на пленку фотографию Распутина, и избавились от него.
Не так ли, Сейран-сан?
Нет, Скорпион.
А ты смышленый, малыш.
Вы воспользовались глушителем, чтобы никто не услышал, как вы стреляете в Инуи-сана, так?
Ну и ну, ты и об этом знаешь.
Но в дядю вы стреляли лишь из-за того, что он проявил невежество по отношению к Распутину.
Папа, а кто такой Распутин?
Ну... кажется, он был самым плохим человеком того времени.
И из-за этого... вы решили убить и Ран!
Довольно болтовни.
Мне очень жаль, но тебе придется умереть.
Ваш пистолет... это Вальтер ППК, да?
Его магазин вмещает 8 патронов.
Вы потратили по пуле на Инуи-сана, дядю и Ран.
На меня вы потратили 5 патронов, оставшись с пустой обоймой.
Позволь тебя просветить.
Если загнать одну пулю в патронник, а потом вставить полную обойму,
получится 9 патронов.
Следовательно, у меня остался последний патрон.
В таком случае, стреляйте...
Если у вас на самом деле остался патрон.
Глупый пацан...
Что за?!
Дождь струится по спине промокшей,
Капли по плечам твоим бьют, как стрелы.
Я смотрел, а ты молилась небесам.
Ну что, Скорпион?
Я попросил профессора вставить в очки пуленепробиваемые стекла.
Не знаю, как мне помочь тебе,
Как тебя поддержать.
Конан-кун, ты в порядке?
Под проливным дождем буду стоять и ждать!..
Угу.
Умоляю, мне открой ты сердце,
Давай, нужно уходить!
Чтобы в нем прочел я, как боль твою прогнать.
Конан-кун!
Спасены...
Ужас! Замок горит!
Конан-кун...
Шиничи...
Болван...
Конан-кун!
Конан!
Чего вам? Разорались тут.
Конан-кун!
Офицер Ширатори отобрал это яйцо у Скорпиона.
Ширатори?
И где сейчас Скорпион?
Его уже увезли. Им оказалась Сейран-сан.
Что?!
Скорпион - Сейран-сан?!
Вот, он сказал передать яйцо Нацуми-сан.
Благодарю.
Сейран-сан с такими ножками оказалась Скорпионом...
Нацуми-сан, мне очень жаль, что все закончилось вот так.
Ничего. Хоть замку уже не помочь, со мной осталось самое лучшее творение моего прадедушки.
К тому же, подвал не должен пострадать.
Верно.
Когда все закончится, мы похороним вашу прабабушку рядом с Киичи-саном.
А Кид так и не появился.
Неужели он и правда погиб?
Нет, он все еще жив.
Дядя отправился на боковую.
Очень устал, видимо.
Угу... Что поделать, сегодня был трудный день.
Ран-нээтян...
Спасибо... что спас меня.
Ты поступил очень храбро, Конан-кун.
Прямо как Шиничи.
Как... Шиничи...
Ран...
Но ты ведь не он...
Правда?
Конан-кун?
Наверное, пора...
Знаешь... Ран...
На самом деле... я...
Шиничи...
Что?!
С того мгновенья
Я точно знала,
Что судьба разделит нас.
Шиничи, это правда ты?
Откуда такое удивление?
Я узнал, что ты оказалась замешана в одном деле, вот и вернулся тебя повидать.
Чувств дуновенье
Как?..
Мало-помалу тебя
Дурак! Почему ты не звонил?!
Настигнет сейчас.
Прости-прости, был занят расследованиями...
И пусть проходят весна и осень,
И сегодня мне придется снова уехать.
Подожди здесь!
Я принесу сухую одежду!
Желания спрячем и не спросим.
Любовь остается
Песней во снах,
Не так быстро, Кайто Кид.
В красных тонах...
А ты хитёр.
Никогда бы не подумал, что ты решишь присоединиться к нам под видом офицера Ширатори.
Одна лишь слезинка
Видна на щеках.
О, Ширатори-кун! Ты молодец!
О чем это вы?
Я же только что из Каруидзавы вернулся...
Ты знал, что произойдет на корабле?
Сначала не был уверен...
Но, подслушав твой телефонный разговор, все понял.
Еще вопрос.
Ты хотел украсть яйцо, только чтоб вернуть его Нацуми-сан, да?
Ты знал, что это яйцо создал Косака Киичи-сан, известный как Волшебник конца века.
Именно поэтому ты так подписал свое сообщение.
Надо же... Какой ты догадливый.
А прабабушкой Нацуми-сан...
...была третья дочь Николая II, Мария, так?
Ее тела так и не нашли.
А все потому, что Киичи-сан ее спас и перевез в Японию.
Здесь их любовь расцвела, и у них родился ребенок.
Но вскоре она скончалась.
Киичи-сан хотел защитить тело Марии от русских революционеров.
Он продал драгоценности, чтобы построить для нее замок.
Но был выбран не русский стиль, а немецкий.
Потому что императрица Александра Федоровна имела немецкие корни.
Затем... он поместил тело Марии и яйцо в секретном помещении в подвале.
А после этого оставил зацепки, которые связывают два яйца вместе...
...в надежде на то, что потомки раскроют правду.
Ну, теперь эта тайна раскрыта.
Хочу дать тебе один совет.
Существуют вещи, которым лучше оставаться нераскрытыми.
Пожалуй, ты прав, пусть лучше эта тайна так и останется тайной.
А сможешь ли ты разгадать следующую тайну, детектив?
Почему я предстал перед тобой в образе Кудо Шиничи
и помог своему врагу с его проблемой?
Шиничи!
Болван. Нет в этом никакой тайны.
Ты помог мне...
...потому что я спас твоего голубя, да?
Перевод, тайминг, оформление
Smarter
Лирика (главная тема)
Линхх
Лирика
Hollow
Растекается ночь вязкой тишиной,
Но душе не легче ничуть.
Что же бодрствуем, подруга, мы с тобой,
Что ж никто не может уснуть?
И если под луною кто-то верит в силу слов,
Ты просто говори со мною,
От тебя я что угодно выслушать готов!
Встретимся мы еще, где-нибудь, когда-нибудь,
Посреди любых невзгод ты ведь у меня одна.
Дверь толкну плечом – впереди ждет долгий путь,
Уж он-то знает наперед, как ты мне нужна!
Счастья дни вспоминать – то в природе людской,
Слезы счастья проливать – уж таков закон земной.
Дни, что прожили в борьбе, всех нас сделали сильней,
Чем жалеть о злой судьбе – посмеемся мы над ней!
Знаю, встретимся еще, где-нибудь, когда-нибудь,
Посреди любых невзгод ты, детка, у меня одна.
Ты словно солнце из окна…
Блин, ты почему не остановил его, Конан-кун?
Так ведь Шиничи-ниитян сказал, что еще вернется.
Ну ладно.
В следующий раз...
...он у меня получит!
Тогда мне лучше вообще не возвращаться...