Черт возьми. Куда он делся?
Ага!
Игра окончена, господин вор!
Ты прав.
Уже слишком темно, чтобы играть в прятки...
...детектив.
детектив
КОНАН
.
Крылатый волшебник
Я детектив-старшеклассник Кудо Шиничи.
Во время прогулки по парку развлечений вместе со своей подругой детства и одноклассницей Мори Ран
я стал свидетелем подозрительной сделки между людьми в черном.
Наблюдая за ходом сделки,
я не заметил, как сзади подкрался другой человек в черном.
Он заставил меня принять какой-то наркотик,
а когда я очнулся...
Мое тело уменьшилось!
Если они узнают, что Кудо Шиничи все еще жив,
близкие мне люди окажутся в опасности.
Последовав совету профессора Агасы скрыть свою настоящую личность,
я назвался Эдогавой Конаном, когда Ран спросила, как меня зовут.
Чтобы собрать больше информации,
я решил пожить с Ран и ее отцом-детективом.
Преступник...
...вы!
Этого старика зовут Мори Когоро.
Он отец Ран
и ныне очень известный детектив.
Люди называют его «Спящий Когоро».
А все потому...
Думаю, объяснения излишни.
ЧАСЫ С ТРАНКВИЛИЗАТОРОМ
БАБОЧКА ДЛЯ ИЗМЕНЕНИЯ ГОЛОСА
Эти два гаджета сделал для меня профессор Агаса.
Также он изобрел несколько других полезных устройств.
ВЫСТРЕЛИВАЮЩИЙ ФУТБОЛЬНЫМ МЯЧОМ ПОЯС
Например, выстреливающий футбольным мячом пояс.
После нажатия кнопки на пряжке
из отверстия вылезает футбольный мяч.
Ах да.
Помимо профессора, есть еще люди, которые знают тайну моей личности.
Это мои родители,
детектив-старшеклассник с запада страны Хаттори Хейджи
и моя одноклассница Хайбара Ай.
Она вместе со своей сестрой Мияно Акеми раньше была заодно с людьми в черном,
но Организация убила сестру,
а саму Хайбару заперли за отказ от сотрудничества, и чтобы сбежать,
она приняла тот же наркотик, что и я, в результате чего ее тело уменьшилось.
А еще моя тайна известна...
...Кайто Киду.
Он до сих пор на свободе.
Но, как детектив,
я не остановлюсь, пока не упрячу его за решетку!
Может, я и уменьшился, но у меня по-прежнему интеллект великого детектива.
Истина всегда одна!
10 ЧАСАМИ РАНЕЕ
Понятно...
Это и есть записка, присланная Кидом?
Да.
Сегодня утром, выйдя на балкон,
МАКИ ДЖУРИ (37 лет)
Актриса
я заметила огромный букет роз, в котором оно и лежало.
Он в своем репертуаре.
«Ромео, Джульетта,
Виктор, Браво.
Там, где все 26 букв в пространстве парят,
ЯГУТИ МАСАЁ (32 года)
Менеджер
явлюсь я, чтоб Сапфир Судьбы забрать.
Кайто Кид».
И изображение разрезанной на две части игральной карты.
Прошу.
Благодарю.
Что вы об этом думаете, Мори-сенсей?
Посмотрим...
Что такое этот «Сапфир Судьбы»?
Имеется в виду это.
Какой красивый!
Это звездчатый сапфир?
Да.
Три пересекающиеся линии на его поверхности
олицетворяют веру, надежду и судьбу.
Поэтому он и называется «Сапфиром Судьбы».
Понятно.
Он и правда изумителен.
Поскольку синие сапфиры очень нравились Жозефине,
мы используем это кольцо в нашей постановке.
В постановке?
Я о ней слышала.
Называется «Жозефина», ее сейчас ставят в Небесном театре, недавно открывшемся в Сиодомэ, правильно?
Жозефина?
Так звали первую супругу Наполеона.
Ее еще называют почитательницей роз.
Так вот почему он прислал букет роз.
Верно, малыш!
Какой ты начитанный.
Не, у него в голове одни лишь бесполезные факты.
Ромео, Джульетта...
Виктор, Браво...
Джури-сан.
Да?
В вашем театре сейчас, случаем, не ставят «Ромео и Джульетту»?
Ставят.
Эта постановка - визитная карточка театра,
но я не принимаю в ней участия.
А что?
Я все понял.
Правда?
В присланной Кидом записке
имеются ответы на три «К» и одно «Г».
То есть,
«Кто?», «Когда?», «Как?» и «Где?»
Ответы на эти вопросы даны в его послании.
Теперь понятно.
Ты уверен?
Первый вопрос - «кто?»
Тут сразу все ясно - это Кид.
Второй вопрос - «где?»
Ответ - на сцене Небесного театра, где ставят «Ромео и Джульетту».
Следующий вопрос - «когда?»
Слово «Браво» в записке можно трактовать как обозначение момента, когда зрители начнут аплодировать.
И наконец, «как?»
«Виктор» означает «победитель».
Имеется в виду Наполеон, под которого и замаскируется Кид.
Кроме того, в записке изображена игральная карта,
две части которой обозначают знак победы, «V».
Иначе говоря,
Кайто Кид появится на сцене во время постановки «Жозефины», и, когда зрители начнут аплодировать,
он, в костюме Наполеона, попытается стащить это кольцо.
Браво!
Браво, Мори-сан!
Вы поистине великий детектив!
Вы мне льстите!
Дядя...
А что тогда означает строчка «там, где все 26 букв в пространстве парят»?
Балда.
Это количество английских букв в заголовке записки.
Ромео, Джульетта, Виктор, Браво.
Как раз 26 букв.
А, ясно.
Кстати, Джури-сан,
Как долго будут представляться показы «Жозефины»?
Сегодня последний день.
Получается, Кид намерен...
Блин!
Что еще?
Как-то это странно.
Смотри, тут всего 22 буквы.
Быть того не может.
Я тоже пересчитала.
Даже если посчитать за букву восклицательный знак, все равно не будет хватать трех букв.
Наверное, Кид просто сам ошибся.
Ну да, ну да...
Как бы там ни было,
ясно одно - Кид появится сегодня вечером, чтобы похитить сапфир.
Я понимаю.
И у меня есть к вам еще одна просьба.
Конечно, я обращусь и в полицию,
но не могли бы вы тоже присутствовать на сегодняшней постановке,
чтобы защитить сапфир от Кида?
Конечно.
Мори Когоро...
...никогда не откажет в просьбе красивой даме.
Большое вам спасибо!
Масаё-сан!
А, сейчас...
Это билеты на сегодняшнюю постановку.
Приходите вместе со своими друзьями.
Благодарю.
Там, где все 26 букв в пространстве парят...
«26 букв», возможно, имеют отношение к латинскому алфавиту...
А эта карта...
Не очень-то она похожа на знак победы...
БАШНЯ СИОДОМЭ
НЕБЕСНЫЙ ТЕАТР
Пожалуйста, дождитесь начала.
- Персонал театра.
Я вся дрожу от нетерпения!
Да уж.
Говоря по правде, я давно хотела сходить на эту пьесу.
Эй, Конан,
зачем ты таскаешь этот рюкзак?
Это же неудобно.
Да так.
В смысле?
Ты что...
...взял с собой еду, которой не хочешь делиться?
Я же не ты.
Так, детвора.
Я взял вас с собой, так что, будьте добры, ведите себя как следует.
Хорошо!
Спасибо, что и нас пригласили.
Да не стоит.
Мори-сенсей!
Простите, что заставила вас ждать!
Ягути-сан, здрасьте.
Гримерка №1
Маки Джури
Это Ягути.
Мори-сенсей пришел.
Входите.
Прошу, проходите.
Благодарю.
Добро пожаловать, Мори-сан.
Здраствуйте.
Простите меня за мой вид.
Нацуки-тян, это тот самый великий Мори Когоро-сан.
Ты ведь о нем слышала?
САКАЙ НАЦУКИ (26 лет)
Гример
Меня зовут Сакай Нацуки.
Здрасьте.
Как здесь просторно!
И столько цветов!
Круто!
Уж простите...
Возможно, приняв ваше предложение, мне не следовало брать с собой детей.
Ничего, все в порядке.
Джури-сан, вы занимаетесь дайвингом?
Да, недавно начала.
Не хотите как-нибудь поплавать вместе со мной?
Заманчивое предложение.
И плевать, что он ни разу раньше дайвингом не занимался...
Ты что-то сказала, Ран?
Да так, ничего.
Сколько здесь косметики!
Угу.
Это основа для макияжа, да?
Ага.
Одной только основы тут...
Раз, два, три, четыре...
Пять видов.
Пять?
Эй!
Девочки,
вам рано думать о макияже.
Вы же еще совсем дети.
Не так ли?
Угу...
Да?
О, Маса-тян.
Нарусава-сан!
Я слышал, Мори-сан здесь...
Мори-сан!
Великий детектив Мори Когоро-сан, я прав?
Меня зовут Нарусава.
НАРУСАВА БУНДЖИРО (34 года)
Актер
Я ваш большой поклонник.
Очень приятно.
Вы играете Наполеона, да?
Верно.
Костюм меня выдал.
Точно!
Разрешите мне представить остальных.
Это у нас
Таджима Тенко-сан, она играет роль Терезы Тальен, лучшей подруги Жозефины.
ТАДЖИМА ТЕНКО (36 лет)
Актриса
Рада знакомству.
А это Синдзё Исао-кун, он играет роль Ипполита Чарльза, любовника Жозефны.
СИНДЗЁ ИСАО (28 лет)
Актер
Здраствуйте.
А это наш режиссер и по совместительству исполнитель роли Барраса Поля...
БАН ТООРУ (45 лет)
Режиссер, актер
Бан Тоору.
Рад встрече.
Взаимно.
Уже все в сборе?
Инспектор Накамори!
Здравствуйте, Мори-сан.
Давненько не ви-де-лись.
Я очень рад нашей встре-че.
Ну что вы, это я рад.
Интересно, а не самозванцы ли они?
Да уж.
Кид часто принимает облик человека, близкого к его цели.
Возможно, он уже среди нас.
Ах да.
На этот раз я специально привел человека, который поможет с расследованием...
Я, конечно, отказывался, но этот чертов Мегуре...
Ой, то есть...
...инспектор Мегуре настоятельно рекомендовал его.
Заходи!
Всем привет, я Кудо Шиничи.
Шиничи?
Кудо-кун!
А, это он...
Кудо Шиничи?
Знаменитый детектив-старшеклассник?
Кто это такой?
Ты чего?
Это же парень Ран-онээсан!
Неправда!
Он ее муженек.
Соноко!
Это Кайто Кид!
Это вовсе не Шиничи-ниитян!
Это переодетый Кид!
Кид?
Как ты об этом догадался?
Потому что я настоящий...
Настоящий кто?
Никто...
Понятно.
Но такой возможности не стоит исключать...
Пвофу, певефтаньте, инфпехтор Накамори!
Что здесь происходит?
Без понятия.
Может, Кид виглядит точь-в-точь как я...
Или же...
...самозванец - ты.
Да ты что...
Он настоящий, в этом сомнений нет.
Не мешало бы проверить и остальных.
В этом нет необходимости.
Я нутром чую, что Кида среди нас нет.
Есть, говорю же...
И у меня появился план по его поимке.
Тогда извольте поделиться им.
Маки-сан, если вы не против, мы бы хотели, чтобы все покинули это помещение.
Конечно, инспектор.
Мы уже закончили.
Простите.
Я хочу работать в одиночку...
Чего?
И замечательно!
Мы и без тебя обойдемся.
Тогда мы пойдем.
Будем ждать вашего появления на сцене.
Эй...
Мог бы позвонить, если решил вдруг вернуться.
Прости, прости.
Я просто захотел увидеть удивление на твоем миленьком личике.
Миленьком?..
А ты посмелел...
Ладно. Думаю, нужно проверить крышу.
Хочешь пойти со мной?
Оттуда открывается прекрасный вид.
Сходи, Ран.
Я тоже хочу!
А ты останешься!
Хочу пойти! Хочу пойти!
Хочу пойти!
Прекращай!
Хочу, хочу, хочу!
Хорошо.
Идем все вместе?
Ура!
Что-то Конан...
Ведет себя совершенно иначе, когда рядом Ран-сан.
Должно быть, дело в том...
...что у него переходный возраст.
Вот оно что.
Какой он еще ребенок.
А сами-то?
Я не позволю ей остаться наедине с Кидом.
Аварийный выход
Так, похоже, дверь заперта.
Ну как?
Все двери на крышу заперты.
Иначе говоря, если мои предположения верны...
...Кид в эти двери кидаться не будет!
Угу...
Потому что он уже внутри.
Слушай...
Я присмотрю за Конан-куном,
а вы можете побыть вдвоем.
Не нужно.
К тому же...
Какой-то он сегодня не такой...
Ведь он никогда раньше подобного не говорил!
В смысле?
«Миленькая», например...
Это лишь означает, что он стал более искренний.
И тебе тоже не мешало бы.
Если любишь его - так ему и скажи.
Глупая, что ли?
Сказала же, что все не так!
Круто-круто! Крутотень!
Гента-кун, ты только это весь день и повторяешь.
А как иначе?
Круто же.
Ух ты, ну и вид!
Других слов, кроме как «круто», и не подобрать.
Видишь?
Это и правда потрясно.
И как он вообще осмелился
принять облик Шиничи перед нами?
Угу...
Возможно, так ему будет проще подобраться к своей цели.
По крайней мере, не пришлось тратить время на его поиски.
Ага.
Кстати, ребята.
Вы знаете, кто такой Наполеон?
Угу.
Это герой Франции, который завоевывал Европу.
Тогда, чтобы разогреться перед пьесой,
предлагаю отгадать загадку про Наполеона!
Твою загадку?
Он прямо как профессор Агаса.
Надеюсь, это будет не тупая игра слов.
Загадка познавательна, так как связана с историей.
Парень, присоединяйся!
Замолкни, блин.
Итак...
На земле Наполеона
двое японцев построили дома.
Назовите имена этих двоих.
1 - Фуюно-сан.
2 - Фуруно-сан.
3 - Фукано-сан.
ФУЮНО
Фуюно-сан, Фуруно-сан, Фукано-сан...
ФУРУНО
ФУКАНО
ФУ
НО
Во всех именах есть «фу» и «но».
Я знаю!
Пока не говори!
Разница между именами лишь в слогах «ю», «ру» и «ка», что посередине...
Поняла!
Их звали Фуюно-сан и Фуруно-сан!
Только в имени Фукано-сана посередине стоит слог «ка», так?
Сочетание «ка посередине» можно записать иероглифами, означающими «китаец».
Следовательно, Фукано-сан был китайцем!
Чего?
Неправильно, что ли?
Правильно, но тут логика другая.
Вы ведь слышали знаменитое изречение Наполеона «В моем словаре нет слова «Невозможно»?
Я слышала!
Эта загадка основана на игре слов в этой цитате.
Слово «земля» произносится так же, как слово «словарь».
А под «словом» может подразумеваться табличка с именем у входа.
Слова «невозможно» нет в моем словаре
Слова «Фукано» нет на моей земле
(Прим. - обе фразы произносятся совершенно одинаково.)
Запишем другими
иероглифами и получим
«На моей земле нет человека с именем «Фукано».
Вот оно что...
На самом деле Наполеон сказал:
«Слово «невозможно» есть только в словарях придурков».
Или что-то вроде того.
Ай да Хайбара-сан!
Так и знал, что будет тупая игра слов.
К тому же...
Я не вижу в ней ничего познавательного.
Вот как?
Жозефина,
Тереза...
Что вам угодно, Баррас?
Месье, позвольте вам представить...
Это Тереза Тальен и Жозефина.
Дамы, познакомьтесь с...
Мне известно, кто он.
Это генерал Наполеон Бонапарт.
До меня доходили слухи о вашей храбрости.
Весьма польщен.
Генерал, не желаете ли потанцевать?
С радостью.
Все это навевает воспоминания...
...о минувших днях...
...о Бонапарте...
...об Эльбе...
...и о коронации в Риме...
Ран...
Там, рядом с Папой Римским, случаем, не твой отец?
Так это и есть твой секретный план по поимке Кида?
Хайбара, я пошел.
Удачи...
Именем Отца, Сына и Святого Духа...
...новым императором Франции провозглашается...
Отныне император Франции - я, Наполеон Первый!
Малыш, ты в порядке?
Аккуратнее надо быть.
Я в порядке.
Кстати...
Что-то не так?
Нет.
Просто этот парнишка внезапно выскочил из-за угла
и врезался в меня.
Малыш, ты не пострадал?
Не пострадал.
А у вас такая классная дубинка!
Она длиннее, чем у этого дяденьки.
И правда.
Гораздо длиннее.
Ну, дубинки ведь разные бывают.
Длина - до 60 сантиметров.
Диаметр - до 3 сантиметров.
Вес - до 320 граммов.
Комиссия по общественной безопасности ведь разработала стандарт на габариты дубинок в каждом из регионов.
А ваша дубинка...
...ему не соответствует.
Почему же?
Она такая длинная,
потому что...
...это не дубинка!
Не уйдешь!
Стоять!
Черт!
Отныне все в этом мире...
...и слава...
...и победы...
...и все грядущее принадлежит мне!
Все принадлежит нам!
Дождемся, пока занавес не опустится.
Знаю.
Давайте!
Хватайте Кида!
Он замаскировался под Наполеона!
Эй!..
Вы чего?..
Какой ты легкомысленный, Кид.
Твою тупую загадку
я, Мори Когоро-сама, смог разгадать с закрытыми глазами!
Вы ошибаетесь!
Я не Кид!
Кончай отмазываться и покажи нам свое настоящее лицо,
Кайто Кид!
Это не маска.
Где же тогда Кид?
Игра окончена, господин вор!
Ты прав.
Уже слишком темно, чтобы играть в прятки...
...детектив.
Хватит пустой болтовни.
Пора заканчивать.
Ага.
Ведь твоя девушка уже приготовила ужин и ждет тебя.
Конан-кун!
Ужин готов!
Мы все съедим, если не поспешишь!
Похоже, все и правда скоро закончится,
детектив.
Ага.
Похоже на то.
Блин!
Да вы что...
Вот оно что.
Дельтаплан против параплана, значит?
А ты не промах.
Этот твой параплан...
...тоже одно из изобретений профессора Агасы?
Бежать тебе некуда.
Без своих крыльев
ты не Кайто Кид, а обыкновенный вор.
Тогда самое время
снова стать тем самым Кайто.
Что за звук?
Вот черт!
Пока-пока!
Проклятье!
А теперь прослушайте информацию о погоде.
АЭРОПОРТ ХАНЭДА
Хоккайдо.
В Хакодатэ вечером пройдет дождь, на юго-западе не исключены грозы.
Гроза в Хакодатэ?
Не везет с погодой...
А если в самолет ударит молния?..
Не переживай!
Самолеты ведь летают над облаками.
Но ведь для приземления им приходится спуститься под облака, разве нет?
Я специально сегодня вырядилась, а тут этот дождь...
В таком наряде твоим пупком может завладеть бог грома,
так моя бабуля говорит!
Правда, что ли?
Пусть попробует, если посмеет!
Нам так неловко.
Даже на праздничную вечеринку пригласили.
Благодаря вам сапфир сейчас в безопасности, а это главное.
Точно!
Просто постарайтесь насладиться пребыванием в Хакодатэ.
Кстати, что-то Джури задерживается...
И правда...
Вы уж простите ее,
она сейчас с Нацуки-сан в машине на парковке, занимается макияжем.
Макияжем?
Тяжело быть знаменитостью.
Это Нацуки-тян тяжело приходится.
Она столько всего делает для Джури... Гораздо больше, чем должен делать личный гример.
Понятно.
Всем привет!
Простите, задержалась.
Ух, сегодня вы особенно прекрасны!
Благодарю, Мори-сан.
Похоже, все уже в сборе.
Нет, Синдзё-кун еще не пришел.
Синдзё-сану нездоровится,
он позвонил сегодня утром и сказал, что не приедет.
Вот как?
Как жалко, да, Джури?
Ты это к чему?
Да так.
А остальные актеры разве не придут?
Конечно же, не придут!
У них слишком незначительные роли.
Что это было?
ХАКОДАТЭ, ОЗЕРО ОНУМА
ЛЕТНИЙ ДОМИК ДЖУРИ
Если интуиция меня не подводит, он обязательно появится здесь.
Инспектор Накамори, все на местах.
Отлично.
Группа А зайдет спереди,
Группа В - с черного хода.
Группа С патрулирует местность.
Есть!
Инспектор Накамори...
Что?
В доме зажегся свет...
Что?!
Это же...
Рейс №865 авиакомпании Sky Japan до Хакодатэ. Расчетное время отправления - 18:15.
Начата регистрация пассажиров на рейс №865.
Просим всех пассажиров рейса №865 до Хакодатэ...
Ух ты, какое мягкое!
Неплохо, да?
Я прямо как какой-нибудь начальник!
Только у Sky Japan на самолетах для внутренних рейсов есть вторые этажи для первого класса.
Эй!
Ты чего, Ран?
Оглядываешься с тех пор, как мы зашли на борт.
Не обращай внимания.
Приветствуем вас на борту.
Благодарю.
Пришла!
Кто?
Тише.
Простите, место рядом с вами...
А, проходите.
Эри?
Дорогой!
Тетя Эри?
Мама, ты что, тоже летишь в Хакодатэ?
Какое приятное совпадение!
Судьба вновь собрала вас с папой вместе!
Ты это о чем?
Сама же сказала, что Джури-сан пригласила меня сопровождать ее до Хакодатэ, поскольку у твоего отца другие планы.
Ран, ты опять...
Да ладно...
Почему бы вам не сесть вместе?
Шутишь, что ли?
С чего это я должна сидеть рядом с ним?
С чего это я должен сидеть рядом с ней?
Да вы чего?..
Папа!
Простите, Джури-сан...
Разрешите сесть рядом с вами?
Да, конечно.
Ну блин...
Мама!
Простите, это вы Маки Джури-сан?
Да.
Меня зовут Кисаки Эри.
Хочу поблагодарить вас за приглашение.
А, не за что.
А, точно!
Если этот мужлан рядом с вами будет вам докучать,
я помогу вам в любое время.
О, вы адвокат...
Всегда к вашим услугам.
Конечно.
И почему все обернулось именно так?
Именно так?
А иначе никак.
Всем привет!
Простите, задержался.
Синдзё-сан!
Ты же сказал, что не приедешь из-за плохого самочувствия!
Ну...
Мне полегчало.
Я побыл немного в одиночестве...
...и решил, что лучше все-таки составить вам компанию.
Простите, что заставил ждать, мадемуазель Жозефина.
Ты почему меня не послушал?
Спокойно.
У нас будет еще возможность.
Ну, в добрый путь.
Ага, до встречи.
Просьба бортпроводникам приготовиться к вылету.
О чем задумался?
О Киде небось, да?
Да.
Действительно ли он хотел похитить сапфир прошлой ночью?
Уже слишком темно, чтобы играть в прятки...
...детектив.
Более того, у него была слишком нестандартная дубинка.
Для Кида это слишком большой промах.
Эй,
У меня место 4К.
«К» - значит «Кид», да?
А у меня место 4J.
«J» - значит «Джамбо», так?
А у меня 4B.
Это значит...
Точно!
Четыре английских слова из записки Кида...
...являлись отсылкой к фонетическому алфавиту!
К фонетическому алфавиту?
Да.
Это способ произношения букв, используемый в радиосвязи с целью уменьшения ошибок восприятия на слух.
«Ромео» означает «R». «Джульетта» - «J».
«Виктор» - «V». «Браво» - «B».
К тому же этот алфавит используется в авиации.
SKY-J865, ВПП 16 левая, предварительный разрешаю.
Следуйте по J10, E10, C10.
Следую по J10, E10, C10. SKY-J865.
Иначе говоря, строкой «Там, где все 26 букв в пространстве парят»
он хотел сказать, что намерен совершить кражу на борту самолета, где этот фонетический алфавит передается по воздуху в виде радиоволн.
Кроме того, кража будет совершена именно на этом рейсе из Токио в Хакодатэ.
Почему ты так решил?
А вдруг на обратном рейсе?
Изображение игральной карты, да?
Ага.
Двойка пик, разрезанная надвое,
обозначает число, которое не делится на 2, нечетное число.
Все рейсы из Токио, как, например, этот, под номером 865, имеют нечетные числа в позывных.
А у прибывающих в Токио номера четные.
Таким образом, становится понятен смысл событий прошлого вечера.
Он хотел привлечь мое внимание к себе
и заставить подумать, что его план провалился,
чтобы ослабить нашу бдительность.
Раз так, значит...
Кид сейчас где-то на борту.
И он намерен похитить это кольцо.
Что-то не так?
Мне почему-то стало немножко дурно.
Уверена, ты просто устала.
Вот, Джури, протяни-ка руку.
Витамины дам.
Меня зовут Шиндо, я ваш бортпроводник.
SKY-J865. Ветер 160 градусов, 10 узлов. Взлет разрешаю.
Вышка. SKY-J865. ВПП 16 левая, взлетаю.
Взлетаем.
80 узлов.
Проверка.
V1.
VR.
V2.
Подтверждаю.
Убрать шасси.
Ой.
У меня что-то с ушами.
У меня тоже...
Это из-за изменения давления.
Просто сглотните, и все пройдет.
Все так же.
Не помогло.
Тогда зажмите нос и попытайтесь сильно выдохнуть через него.
Только не перестарайтесь.
А то голова закружится.
Сработало!
Классно, смотрите, что-то вылезло.
Конан-кун, отвернись, ладно?
И правда, все прошло!
Девочки есть девочки.
Со стороны продувание ушей не очень красиво смотрится, так?
Вот она и не хотела, чтобы тот, кто ей нравится, увидел это.
Простите, Джури-сан.
Можно ваш автограф на память?
Конечно.
Вот блин...
Забыл взять ручку.
Маки-сан?
Вот, держите.
Благодарю.
Вот почему я всегда беру ее с собой.
Что это папа делает?
Не обращай внимания на этого легкомысленного мужлана.
Лучше расскажи мне о собравшихся здесь людях.
Прости.
Не ушиблись?
Нет.
Держите.
Премного благодарен!
Западные и японские закуски! Будете что-нибудь?
Нет, спасибо.
Западные и японские закуски...
Я тоже не хочу.
Пить тоже не буду.
А мне, пожалуйста, пивка и японскую закуску к нему.
Один момент.
Выпить пивка в салоне первого класса...
АЭРОПОРТ ХАКОДАТЭ
Ну и ливенюка...
Угу...
Надеюсь, без происшествий обойдемся...
SKY-J865, работайте с Токио Контроль.
118.90.
SKY-J865.
Токио Контроль, SKY-J865.
Эшелон 390.
(Прим.: Эшелон полета - условная высота, определяемая по разннице давлений на земле и в воздухе.)
SKY-J865, Токио Контроль, понял.
Вы в порядке, капитан?
У ребенка всю ночь держался жар, не выспался из-за этого.
Попросить принести кофе?
Да, если не трудно.
С кольцом пока все в порядке?
Да.
Но я не позволю ослабить свою бдительность.
Как она быстро.
Масаё-сан.
Достаньте конфеты.
Обслуживание кабины пилота?
Редкость для внутренних рейсов.
Это Мисава.
Принесла кофе.
Входи.
Простите за беспокойство.
Приветик!
Вам сюда нельзя!
Ничего, Мисава-кун.
Она - твой семпай.
Сколько лет, капитан!
Ага.
Ты уже, наверное, лет пять как ушла из бортпроводников?
Вообще-то, семь.
Целых семь?
Накая-сан, давно не виделись.
Привет.
Я видел Жозефину в вашем исполнении.
О, я рада.
Да, это было просто восхитительно.
Правда?
Спасибо большое.
Мы всегда поддержим тебя.
Хорошо, капитан, еще увидимся.
Маки-сан?
Возьмите конфетку.
Благодарю.
Мори-сенсей, хотите?
О, не откажусь.
Вкуснотища!
Не может быть!..
Дядя, пахнет миндалем.
Угу.
Отравление цианидом.
Это конфеты!
Конфеты отравлены!
Конфеты?
Папа!
Не переживай.
Если бы дядя съел отравленную конфету, симптомы проявились бы сразу же.
Но тогда... почему Джури-сан...
Капиан сказал,
что с целью предотвращения паники
новости о случившемся до нашего прибытия не должны стать известны остальным.
Понял.
И как же преступнику удалось отравить Джури-сан?
Я же сказал, яд находился в конфетах.
Она ведь упала сразу после того, как съела одну.
Я с ним согласен.
Да вы что!
Не смотрите на меня так!
Я купила эту коробку конфет сегодня днем в Гиндзе, где всегда беру их!
И распечатала ее несколько минут назад!
Скажите им, Нацуки-сан!
Простите, я не видела.
Нацуки-сан!
Но, дорогой, раз ты тоже съел одну, и ничего не произошло,
значит, отравлены были не все конфеты, так?
В таком случае, как Джури-сан заставили взять именно отравленную конфету?
Как ее менеджер, вы могли знать, какую конфету она съест первой.
Я этого не делала!
К тому же она каждый раз выбирала разные конфеты!
Было похоже, что Джури-сан колебалась с выбором конфеты.
Замолкни!
Не лезь в дела взрослых!
Ладно, эти конфеты я конфискую.
Хорошо.
Нам остается только дождаться прибытия в Хакодатэ, чтобы этим занялась полиция.
Да...
Дамы и господа, попрошу всех пересесть в конец салона, чтобы место преступления осталось нетронутым.
В уборную рядом с кабиной пилота доступ также закрыт.
Находясь на борту, помимо этих конфет она съела лишь...
...те витамины.
Но...
...никто не мог знать, что Джури-сан захочет их съесть.
Я понял!
Я вычислил личность преступника!
Папа?
Кто? Кто это? Кто преступник?
Убитая Джури-сан, находясь на борту, согласилась съесть только две вещи.
А именно...
...шоколадные конфеты, о которых сейчас шла речь, и...
...витамины Тенко-сан.
Ты?
Теперь все понятно?
Убийца, отравивший Джури-сан на борту этого самолета...
...это вы, Тенко-сан!
Что за шуточки?!
Ложное обвинение - это не смешно!
Прежде всего, у меня даже не было мотива!
Да ну?
Здесь нет никого, у кого бы не было мотива для убийства Джури-сан.
О чем это ты?
Вы гример Сакай Нацуки-сан, верно?
Можете объяснить все?
Конечно...
Я долгое время работала с Джури-сан.
И я считаю, что лучше всех знаю про ее взаимоотношения с остальными.
Начнем с Бан-сана...
Несмотря на то, что вы режиссер,
на самом деле труппой руководила Джури-сан.
Джури-сан все время делала ему замечания.
И он не мог ей противиться.
Я кучу раз видела, как его супруга, Тенко-сан, ругала его за это.
У Нарусавы-сана Джури-сан три года назад потребовала развод, он согласился,
но его чувства к ней так и не угасли.
Сколько бы он ни пытался с ней примириться, она всегда отказывала.
Ей по всей видимости наскучил и ее молодой ухажер Синдзё-сан...
...потому как она попросила меня познакомить ее с каким-нибудь смазливым парнем.
Теперь ее менеджер Масаё-сан.
Джури-сан постоянно называла ее тупой и нерасторопной...
Зачастую даже на глазах у других людей.
Ну и наконец я.
Эгоистка Джури-сан постоянно злоупотребляла моей помощью.
Когда я попыталась найти другую работу, она вмешалась.
Я обиделась на нее, хоть и сделала вид, что ничего не произошло.
Ну?
Вот почему нет ничего странного в том, что кто-то из нас решил избавиться от нее.
Эй, Гента-кун...
Как ты можешь набивать желудок в такой момент?
Потому что иначе еда испортится.
Вкуснятина!
А если яд был на ее пальцах?..
Первым, кто коснулся ее руки, был Синдзё-сан.
Неужели в этот момент яд и оказался на ее пальцах?
Нет.
У других тоже была возможность.
А если яд был на той ручке?
Или же яд поместили на выключатель на подлокотнике?
Нет...
Джури-сан могла дотронуться до поверхности с ядом, находясь в уборной...
Кстати, Джури-сан довольно быстро покинула уборную.
Так, стоп... До этого!..
Точно!
Вот оно что!
Вот почему она...
Мне почему-то стало немножко дурно.
Я раскрыл секрет этого трюка...
И я знаю, кто за этим стоит!
Опаньки, дядя!
А это что такое?
Где?
Ничего не вижу.
Что там?
Отлично, сейчас!
Блин!
Эй, что ты там увидел?
Похоже, мне просто показалось!
Пойду в уборную!
Да что это с ним?
Выбора нет...
Впервые придется использовать ее...
Дорогой, можешь перестать пялиться в потолок.
Че?!
Ой, не тот!
Перепутал!
Соноко?
Я?
Ну, довольно.
Поведай же нам всю правду.
Чего?
Ну да, это преступление не стоит того, чтобы его раскрыл Спящий Когоро.
Хорошо, это сделаю я.
Не верю...
Ух ты!
Тетя раскроет преступление!
Начнем с того, как преступнику удалось отравить жертву.
Способ этот ничем не удивителен.
Все дело в продувке ушей.
Продувка ушей?
Преступник знал, что Джури-сан
придется делать продувку ушей после взлета.
Знал, что ей придется для этого зажимать нос большим и указательным пальцами.
И что она всегда использует для этого правую руку.
Уверена, все знают, что продувка ушей -
первое, чему учат дайверов.
Продвинутые дайверы умеют делать продувку, не зажимая носа,
но Джури-сан только начала практиковаться.
Поэтому продувка без рук в 9 из 10 попыток у нее не получалась.
Верно, дорогой?
Да...
Погоди-ка!
Ты как узнала об этом?
Ну...
Этим способом продувки воспользовалась Аюми-тян.
Девушкам становится неловко, если мужчины видят, как они зажимают нос.
А Джури-сан к тому же актриса, плюс рядом сидел ты.
Каким бы болваном ты ни был, ты все равно остаешься мужчиной.
Болваном?
Поэтому Джури-сан и вышла в уборную, чтобы сделать продувку наедине.
Затем, вернувшись на свое место, она пальцами правой руки взяла конфету и положила в рот.
И по привычке она даже облизала пальцы от следов какао.
Она и понятия не имела, что ее привычка сыграет с ней злую шутку и поспособствует попаданию яда в организм.
О чем это вы?
Где же был яд?
Кажется, здесь стало немного душно...
Да...
Странно...
На самом деле, яд уже начал потихоньку проникать в организм Джури-сан.
Да, она почувствовала себя плохо,
потому что яд стал впитываться через кожу.
Через кожу?
Неужели тогда...
Да.
Яд был нанесен вместе с гримом на лицо Джури-сан...
...на парковке аэропорта Ханэда.
И ответственны за смерть Джури-сан...
...только вы, Сакай Нацуки-сан.
Этого просто быть не может!
Но отдаю вам должное, ваши рассуждения очень занятны.
Конан-кун рассказал мне,
что вы накричали на детей, когда они решили поиграть с косметикой.
Вы хотели перестраховаться,
чтобы дети не испортили ваш план в день совершения убийства, я права?
Тогда докажите, что это была именно я!
Хорошо.
Если мы проверим пальцы на правой руке Джури-сан
и обнаружим на них остатки отравленного макияжа, этого будет достаточно для доказательства.
Но так как Джури-сан облизала свои пальцы, доказательство исчезло, так?
Однако осталось другое доказательство.
Баночка с отравленным макияжем и спонж.
Вы слишком умны, чтобы брать их на борт самолета.
С другой стороны, выбрасывать их в аэропорту также небезопасно.
Да.
На вашем месте я бы отправила их...
...по почте себе домой.
Если связаться с почтовым отделением в аэропорту и попросить их проверить вашу посылку, мы узнаем наверняка.
Ну что, вы нам скажете...
...ваш домашний адрес?
Эта женщина...
...разрушила мою мечту.
Мечту?
Я всю жизнь мечтала работать гримером в Голливуде.
Чтобы воплотить эту мечту в жизнь, я прошла обучение в Лос-Анджелесе...
...и даже овладела разговорным английским.
По возвращению в Японию, продолжая работать гримером этой женщины,
я не теряла надежды и продолжала отсылать резюме в Голливуд.
И вот месяц назад, когда в Японию прилетела одна голливудская актриса,
ее агент, оценив мое мастерство, предложил мне работать вместе с ней.
Мне выпала возможность воплотить мечту в жизнь.
Но она...
Эта гадина...
...втайне от меня вмешалась и разрушила ее.
Она просто не хотела с тобой расставаться.
Я бы простила ее, если бы ей нужны были лишь мои профессиональные навыки!
Но нет...
Я нужна была ей лишь как девочка на побегушках!
Осознав это, я поняла, что другого выбора у меня нет...
Она растоптала мою гордость гримера.
Вашу гордость гримера?
Не смешите меня!
Раз так, почему тогда вы использовали косметику в качестве оружия?
У вас нет права говорить о гордости!
Я...
Вы еще молоды.
Ничто не мешает вам начать сначала, после того как искупите свою вину.
Откуда у меня это плохое предчувствие?
Как будто голова раскалывается...
Плохо дело!
Эй!
Скажите капитану и второму пилоту, чтобы они не ели то, что вы ему принесли!
Если не поторопитесь, их жизни окажутся в опасности!
Ты глупый, что ли?
Еда не была отравлена.
Дело не в еде!
Яд мог остаться на их пальцах!
Что?!
Как это понимать?
Живо объясни!
Хорошо, сейчас буду!
Простите.
Этого я и боялся!
Капитан!
Капитан, что с вами?!
Вы в порядке?
Да что происходит?
Накая-сан!
Что с вами?
Капитан!
Черт, автопилот отключился!
Капитан, прошу, очнитесь!
Капитан!
Скорее, поднимите его!
Отодвиньте его кресло!
Капитан!
Так, теперь включить автопилот...
Синдзё-сан?
Молодец, парень.
Все будет хорошо.
Немедленно найдите врача.
Сейчас.
Человеку на борту требуется срочное оказание медицинской помощи.
Если среди пассажиров есть врач, пожалуйста, как можно скорее подойдите к ближайшему бортпроводнику.
Так и думал, они отравились ядом быстрого действия.
Я продолжу оказание первой помощи, если вы поможете перенести их в пассажирский салон.
Конечно.
Нарусава-сан, Бан-сан! Помогите нам!
Хорошо!
Аптечку!
Сейчас!
Конан-кун...
Почему капитан и пилот тоже отравились?
Джури-сан заходила к ним незадолго до смерти.
И капитан со вторым пилотом поцеловали ей руку.
Понятно, яд в тот момент уже был на ее пальцах.
Не повезло...
Если бы они просто пожали руки, яд попал бы только на пальцы, и они бы его не проглотили.
Ух!
Ну что, доктор?
К счастью, количество яда было невелико, их жизни вне опасности.
Но...
...они останутся без сознания и не смогут управлять самолетом.
Что вы сказали?
Капитан и второй пилот без сознания?
Простите...
Можете назвать себя?
Я Синдзё, один из пасссажиров.
Синдзё-сан, каковы показания приборов?
Высота 12000 футов.
Скорость 280 узлов.
К счастью, ILS уже введена в действие,
(Прим.: ILS - Instrumental Landing System, инструментальная система посадки)
и у меня есть опыт в управлении закрылками и шасси.
Мне понадобятся лишь ваши точные инструкции.
Понял.
Мы отменим взлет и посадку для других судов.
Также мы послали экстренный запрос немедленно явиться на вышку капитану одного из судов.
Из-за неустойчивой погоды над Хакодатэ
все рейсы отложены на неопределенный срок.
Надеемся на ваше понимание.
Дамы и господа...
Вот как-то так.
Я займу место капитана.
А второго пилота заменит...
Ага...
Не окажешь ли мне честь, парень?
Я был восхищен твоим умелым обращением со штурвалом.
Ура!
Я кучу раз управлял самолетом в игровом центре!
Эй!
Конан-кун, так нечестно!
Я тоже хочу там посидеть!
И я!
Это вам не игра!
Кроме того, мне помощники не понадобятся.
ILS облегчает управление самолетом, требуя вмешательства только в момент посадки.
Тогда мне и понадобится помощник.
Но почему тогда именно этот паршивец?
Короче, положитесь на меня.
Мы приземлимся примерно через 15 минут.
Попрошу всех вернуться в салон.
Синдзё сказал, что у него есть опыт, но...
Может, у него есть лицензия на управление Сессной...
Пап, кажется, мама заснула...
Чего?
Дамы и господа, пожалуйста, займите свои места и пристегните ремни.
Папа, сядь рядом с мамой.
Ну блин...
Ничего не поделаешь...
Эй, проснись!
Эй!
Боже...
Ты ведь Кид, так?
О чем это ты?
Болван, не прикидывайся.
Где еще найти такого человека, который позволит младшекласснику занять место второго пилота?
Ладно, ты меня раскрыл.
Настоящий Синдзё сейчас...
Ждет на вилле Джури-сан в Хакодатэ, переодетый в Кида.
Так?
Когда ты появился на борту, Джури-сан рассердилась.
Уверен, она приказала ему переодеться в костюм Кида, чтобы развлечь гостей.
А ты не промах.
Однако...
Еще один человек, считающий, что Кид так просто не сдается, тоже отправился в Хакодатэ.
И прямо сейчас он, скорее всего, преследует этого ненастоящего Кида.
Ну?
И когда ты планировал присвоить Сапфир Судьбы?
Мне он больше не нужен.
Уверен, ты знаешь,
что настоящий звездчатый сапфир будет холодным, если прикоснуться к нему губами.
А этот - подделка.
Он поступил так, чтобы убедиться в этом!
Полагаю, они хотели привлечь внимание к Жозефине,
вот и выдали подделку за настоящий камень.
Что теперь?
Арестуешь меня?
Детектив.
А как же. После того, как наша стальная птичка вернется в свое гнездо.
Борт SKY-J865.
Работайте с Хакодатэ Вышка.
Перейдите на частоту 118,35.
118,35, понял.
Говорит Хакодатэ Вышка.
Я старший диспетчер Уэсуги.
Передаю связь капитану Симаоке.
Говорит Симаока.
Полагаю, вы знаете, где находится MCP?
Панель управления режимами, то бишь.
Да, знаю.
Нажмите на кнопку APP на этой панели.
Это позволит самолету автоматически пойти на снижение.
Понял.
APP...
Вот она.
Нажали!
Кто это?
Я Эдогава Конан, помощник Синдзё-сана!
Помощник?
Рядом с вами ребенок?!
Малыш, не дотрагивайся ни до штурвала, ни до переключателей!
Понятно?
Теперь можно передохнуть.
Знаешь, как обращаться с закрылками и шасси?
Знаю.
Отец учил меня управлять Сессной, когда мы были на Гавайях.
Надо же, я выбрал правильного помощника.
Но это все было в теории.
Настоящим самолетом я никогда не управлял.
Погода - хуже не бывает... Но у них должна быть возможность приземлиться, так?
Да...
Какой ужасный ливень...
Еще и ветер такой сильный.
Прошу, не разбейся, самолет!
Вижу аэропорт!
Подлетают!
Борт 865, закрылки на 1.
Закрылки на 5.
Закрылки на 10.
Выпустить шасси, закрылки на 20.
Мы начинаем приземление.
Что за?
Молния!
В нас ударила молния!
Говорит Борт 865!
В нас ударила молния, все приборы отключились!
Успокойтесь.
Поверните белый регулятор рядом со щитком.
Включились.
Не совсем!
Автопилот не работает!
Что?!
Прекратите снижение!
Увеличьте тягу и потяните штурвал на себя!
Так, теперь уберите шасси.
Шасси убрано.
Отлично, продолжайте набирать высоту!
Проклятье!
Ветер сбил их с курса!
Штурвал вправо!
Они влетят прямо в здание терминала!
Нос вверх!
Плохо дело!
Фига!
Круто!
Как они?
На вышке никто не пострадал?
Борт 865, как слышите?
Слышим вас!
Какова степень ущерба?
На вышке обошлось без жертв.
Но боюсь, что полоса некоторое время будет непригодна для использования.
Доложите о вашем состоянии.
Мы потеряли двигатель №2.
Ничего.
Оставшихся трех будет достаточно для приземления.
Следите за равновесием.
Равновесие стабилизировано.
Мы отрегулировали положение руля и понизили тягу до третьей позиции.
Так, доложите о текущей высоте и скорости.
3000 футов, 200 узлов.
Установите закрылки на 5 и выровняйтесь.
Держите курс на 180 градусов и наберите высоту до 4500 футов.
Понял.
Нам остается лишь летать кругами и ждать, пока не подготовят полосу.
Да.
Как только функции автопилота восстановятся и полоса будет очищена,
мы сможем повторить попытку приземления с ILS.
Что за бред!
Сказал же, здесь недостаточно пожарных расчетов!
Сбивайте пламя на полосе!
Конан-кун, беда!
Все плохо!
Один из двигателей отвалился!
Мы знаем, не переживайте.
Мы сможем нормально сесть и с оставшимися тремя двигателями.
Да и топлива у нас...
Что не так?
Топливо кончается!
Что?
Кончается?!
У нас мало топлива?
Как это возможно?!
Неужели это из-за отвалившегося двигателя?
Нет, обычно каждый двигатель имеет свой топливный бак...
Кран кольцевания открыт?!
Что еще за кранцевание?..
Кран кольцевания.
Этот переключатель открывает клапаны, разделяющие топливные баки,
превращая их в один большой бак.
Черт, как такое произошло?
Ух!
Блин, чертов старик...
Получается, времени у нас в обрез.
Да.
Здесь где-то должны быть карты, принесите, кто-нибудь!
Хакодатэ Вышка, Борт 865, терплю бедствие, терплю бедствие, терплю бедствие!
Вышка, как слышите?
Подтвердите.
Борт 865... Хакодатэ Вышка... повторите... громче...
Эй...
Слишком большие помехи, не удается связаться.
Что у вас тут произошло?
Профессор!
Мы потеряли двигатель и почти все топливо!
Что?!
Карта, карта, карта...
Наверное, вот эта красная.
Нашла!
Черт!
Автопилот, полоса, топливо...
А теперь еще и радиосвязи нет!
Автопилот не работает?
Вы что, сейчас управляете им вручную?!
Конан-кун!
Вот карта!
Спасибо.
Осталось примерно 3000 фунтов топлива.
При расходе 300 фунтов в минуту этого хватит на 10 минут полета.
За это время мы должны где-нибудь приземлиться.
Как это «где-нибудь»?
Не думаю, что ту полосу успеют очистить за 10 минут.
А если в Титосэ?
Если направиться в аэропорт Син-Титосэ...
Слишком рискованно. Топливо может закончиться прежде, чем мы доберемся туда.
А другие аэродромы?
Поблизости что, никаких больше нет?
Нету.
Возможно, есть аэродромы для кукурузников или военные базы, но...
...их полосы слишком коротки.
А если попробовать приземлиться на шоссе?
На Хоккайдо ведь полно широких и прямых трасс...
Не выйдет.
Расстояние между шасси у этого самолета - 11 метров.
Все дороги шире 12 метров оборудуются разделительными полосами, и повсюду стоят рекламные щиты.
К тому же вдоль дороги будут дома и линии электропередач.
А если в поле?
Нельзя.
Земля слишком мягкая.
А как насчет попробовать приземлиться на воду?
Нет.
Волны могут перевернуть самолет.
Где же? Где же?
Где-то ведь должно быть место, куда мы сможем сесть...
Длинная и прямая дорога без препятствий...
Эй,
а если мы не сможем сесть, что тогда?
Ну...
Мы разобьемся...
Я не хочу умирать!
Конан-кун!
Я знаю одно место!
Оно прямое, длинное и без препятствий!
Недавно такое место показывали по телевизору в передаче про места наблюдения за дельфинами и китами...
Места наблюдения?
Муроран?
Пирс!
Пирс Син-Ниппон Сейтецу...
Пирс Накау...
Пирс Мотованиси...
Пирс Муроран...
Пирс Ниссэки.
Есть!
Пирс Сакимори!
Его длина...
...примерно 1400 метров.
А ширина, похоже, около 30 метров!
Но размах крыльев самолета...
Да...
Чуть меньше 60 метров.
Но мы влезем, если одно крыло будет находиться над морем.
Не выйдет.
Он слишком короткий.
Для посадки этому самолету нужна полоса не короче 2000 метров.
Кроме того, мы ничего не знаем о качестве поверхности...
К счастью или к несчастью, топлива у нас почти не осталось, да и пассажиров на борту немного.
Чем легче судно, тем меньше тормозной путь.
А в зависимости от направления ветра он может стать еще короче.
Согласно прогнозу погоды, который передавали в аэропорту Ханеды,
всю ночь будет дуть сильный западный ветер!
Это точно, Мицухико?
Да!
Этот пирс как раз тянется с востока на запад.
Если мы зайдем с востока, то, возможно, сможем благополучно приземлиться.
Нет.
Я повредил левую руку, когда мы задели вышку в аэропорту...
С тех пор я удерживаю штурвал одной только правой...
Если будем садиться в ручном режиме...
...штурвал придется крепко держать двумя руками.
Слушай, у тебя как со зрением?
1.5 оба глаза.
Хронические заболевания?
Нету...
Размер груди, талии, бедер?
Так, грудь...
Чего?!
Отлично, ты подходишь.
Садись вместо меня.
Что вы говорите?
Я же не знаю, как им управлять!
Не бойся.
Я буду тебе подсказывать, что делать.
Тебе нужно будет лишь держать штурвал.
Нет, я не могу!
Падает!
Самолет падает!
Мы разобьемся!
Ран-нээтян, скорее садись!
А теперь медленно потяни штурвал на себя.
Плавненько...
Так, молодец.
Совсем не сложно, да?
Ничего подобного!
Направление на Муроран?
Ищу.
Ага.
Рейс из Хакодатэ в Саппоро как раз пролетает мимо Мурорана.
Направление 023 градуса.
023, значит?
Будем пролетать над горами.
Необходимо сохранять высоту не ниже 5000.
Понял.
Простите...
Сообщите пассажирам, что мы направляемся в Титосэ.
Хорошо.
И попросите пассажиров первого класса перейти в общий салон.
Если они узнают, что за штурвалом сидит школьница,
начнется паника.
Вы, ребята, тоже возвращайтесь в салон.
Вы все равно ничем не сможете помочь, если останетесь.
Я бы хотел попросить вас приглядеть за другими детьми, чтобы они не наделали глупостей.
Это очень важное поручение.
Если не уверены, я могу попросить кого-нибудь еще...
Что скажете?
Справитесь?
Конечно!
Мы постараемся!
Положитесь на нас!
Отлично!
Рассчитываю на вас!
Вас поняли!
Я остаюсь.
Случись что - кроме меня Ран никто не сможет помочь.
Хорошо.
Ладно, назначение остальных приборов объясню по ходу дела...
Времени осталось не так много.
Вперед.
Борт SKY-J865!
Хакодатэ Вышка!
Как слышите?
Подтвердите!
Бесполезно, они даже по экстренному каналу не отвечают.
Смотри-ка.
Борт 865 улетает.
Куда это они направились?
Значит, это и есть знаменитый мост Ширатори?
Впечатляет, Ширатори-кун.
К сожалению, этот мост зовется Хакутё.
(Прим.: Ширатори и Хакутё - варианты произношения одних и тех же иероглифов)
Не зря мы послушали тебя и посетили Муроран на обратном пути из деловой поездки в Саппоро.
Этот мост просто потрясающ...
МОСТ ХАКУТЁ
Когда-нибудь я привезу сюда Мивако-сан...
Я никогда ее сюда не пущу.
Сколько патрульных машин!
Вероятно, преследуют какого-нибудь опасного злодея.
Так.
Давайте за ними.
Уважаемые пассажиры.
Мне страшно, мама!
У нас произошла небольшая авария.
Все будет хорошо, да?
Мы совершим аварийную посадку в аэропорту Син Титосэ.
Приносим извинения за причиненные неудобства и надеемся на ваше понимание.
А на самом деле мы летим в Муроран, да?
Подлетаем к Мурорану.
Снижайся до 2000 футов.
Есть.
Вот он!
Я вижу огни!
Это порт Муроран!
Пирс Сакимори расположен левее!
По ту сторону от моста Хакутё!
Проклятье!
Эй...
Там же темно, не видно ни зги.
Эй, мы правда собираемся приземляться там?
И что теперь?
Назад уже не повернуть...
Ну?
Мы справимся, Конан-кун?
Ты чего?
Похоже, дело дрянь, так что я сваливаю.
Удачи.
Стойте!
Эй, стоять!
Ран-нээтян, опусти нос!
Стойте, вы что задумали?
Схватись покрепче за что-нибудь!
Что это?
Что случилось?
Все в порядке.
Не переживай.
Держи штурвал ровно.
Кайто Кид!
Что ж, юная леди...
Надеюсь, когда-нибудь мы еще встретимся под этой прекрасной луной.
Хорошо...
Извольте откланяться.
Он спрыгнул?
Да!
Синдзё-сан оказался Кидом!
Понятно...
Вот почему он нажал кнопку разгерметизации салона.
Он испугался, что мы разобьемся, и свалил.
А я-то по нему сохла...
Вот урод!
Соноко-нээтян, не рановато ли ты нас хоронишь?
Но, Конан-кун...
Что нам теперь делать?
Мы будем сажать самолет, Ран-нээтян.
Все обойдется, Ран.
Ведь, как говорится, «Вместе три мушкетера победят кардигана»!
Так что мы выкарабкаемся!
Эй-эй, говорят не так...
Ты хотела сказать, «победят кардинала»?
Разве?
Ладно, давайте облетим вокруг пирса и взглянем на него поближе.
Спасите!
На помощь!
Я не Кид! Вы меня с ним спутали!
Почему тогда ты бросился наутек?
Ну, я когда-то украл часы...
Ага, я же говорил, что ты Кид!
Инспектор Накамори...
Чего?
А это что такое?
Разве не очевидно?
Это Кид.
Кид?!
Тогда это кто?..
Говорю же, вы спутали!
Соноко-нээтян, ну что там?
Ничего не видно.
Какие-то фонари там есть,
но все остальное в полной темноте, ничего не разглядеть.
Черт...
Ты как, Ран-нээтян?
Что с тобой, Ран?
Сама не знаю...
Просто внезапно тело задрожало...
Конан-кун...
Все-таки у меня ничего не получится.
Неправда!
Ты справишься, Ран-нээтян!
Дело плохо...
Опасно оставлять ее в таком состоянии.
Соноко-нээтян, замени меня ненадолго!
Мне нужно в туалет!
В туалет?
Я быстро,
просто если радиосвязь вдруг восстановится, вы обе должны быть в наушниках!
Постой!
Боже, как можно думать об уборной в такой-то момент!
Этот мелкий всегда так...
Алло?
Алло?!
Ран.
Ты слышишь меня, Ран?
Шиничи?
Я сейчас в диспетчерской Саппоро.
Похоже, вы в опасном положении.
Но все обойдется.
Успокойся, следуй моим инструкциям, и вы сможете благополучно приземлиться.
Я защищу тебя любой ценой, не переживай!
Ты слышишь меня, Ран?
Ран, ответь ему!
Чепуха...
Ты такой спокойный...
А известно ли тебе...
...что жизни всех пассажиров сейчас в моих руках?!
Не делай вид, что тебе это безразлично!
Тебя никогда нет рядом, когда ты мне так нужен...
Ограничиваешься лишь звонками!..
А если и появляешься на глаза, то тут же исчезаешь снова...
Каждый раз...
Нет! Не хочу ничего слышать!
Шиничи-ниитян сказал...
Дождись меня, Ран.
Никуда не убегай!
Я быстро!
Ты постоянно бросаешь меня одну...
«Так что дождись моего возвращения...»
Да за кого ты меня держишь?
Я...
Я люблю тебя...
...Шиничи.
Ран...
Огни...
Я вижу огни!
Куча красных огней движется в сторону пирса!
Что?
Так вот что ты задумал...
Этот чертов Кид!..
От меня не уйдешь!
Эй!
Он летит прямо к пирсу!
Ясно.
Кид направляется к пирсу.
Группам A и B! Заходите с противоположной стороны.
Выставить кордон по периметру пирса!
Группа C, за мной!
Окружим Кида!
Патрульные машины едут, деда.
Похоже, что-то стряслось.
И с другой стороны тоже.
Ран!
Готовся к посадке.
Похоже, это мигалки патрульных машин, которые привел за собой Кид!
Так вот почему он выпрыгнул...
Он хотел осветить пирс для посадки, используя машины полицейских!
Ай да Кид-сама!
Я в тебе не сомневалась!
Ран, еще немного влево.
Поняла.
Когда завтра наступит, эти слёзы засохнут,
Сердце вновь твоё цветом заполнится.
Кид!
Найти его!
Он должен быть где-то здесь!
Ищите везде!
Ничего мне не жалко, чтобы снова увидеть,
Вы нашли его?
Никак нет!
А там смотрели?
Остальное за тобой, детектив.
Как улыбка лицо озарит твоя.
Уважаемые пассажиры, наш самолет совершает вынужденную посадку.
Когда луна взойдёт, она маску сорвёт тебе,
Пристегните ремни безопасности и четко следуйте указаниям бортпроводников.
Пожалуйста, уберите все ручки, очки и туфли на каблуках в карманы на сиденьях перед вами.
Разольётся грустная песня вокруг.
Наклонитесь вперед и расположите голову между колен.
Итак, Ран...
Нет, не надо, не надо слёзы лить понапрасну.
Пришло время посадки.
Назови текущие высоту и скорость.
Высота - 700 футов, скорость - 140 узлов.
Буду рядом с тобою назло ветрам,
Отлично, продолжай снижение под углом 3 градуса.
Соноко!
Выпусти шасси и закрылки!
Конан!
Шасси?
Закрылки?
Рычаг для шасси - здесь.
А для закрылок - вот.
Понятно.
Опустить рычаг для шасси...
Потянуть за рычаг для закрылок...
Что такое?
Что случилось?
Шиничи, похоже, топливо почти на нуле.
Ясно.
Второго шанса у нас не будет...
Так что пан или пропал!
Мне в тебе симпатична разговорчивость эта.
Если нужно помочь, я всегда приду.
Я словно ветер между домами вокруг кружу,
Инспектор Мегуре...
Кажется, этот самолет...
Голоса преследуя чьи-то везде.
Похоже, он летит прямо на нас...
Почему?
50.
Подними нос! Тяни штурвал на себя до упора!
Нет не надо, не надо слёзы лить понапрасну,
30.
Буду рядом с тобою назло ветрам...
20.
Всем в укрытие!
10.
Опускай нос!
Врубай реверс!
Тормози!
Тормози, тормози!
Шиничи, впереди кран!
Мы врежемся!
Черт!
Педали!
Жми ногой на правую педаль!
Остановился...
Мы остановились!
Кудо-кун...
Похоже, в твоем словаре...
...тоже нет слова «невозможно».
Получилось, Ран-нээтян!
Ран-нээтян?
Ран!
Очнись!
Соноко?
Они просто без сознания...
Неудивительно.
Ведь я взвалил на ваши плечи непосильную задачу.
Молодчина, Ран.
Глаз своих не закрывай или забудешь меня.
Перевод, тайминг
wquolz
Перевод, редактура, оформление
Smarter
Лирика
AlenFuns
Мимо пропустишь улыбку мою и, не ведая, дальше пройдёшь.
Отражусь в ярком свете этих милых глаз,
Знаю, что и в сердце я твоём
Так же обитаю. И вперёд я с надеждой смотрю на жизнь свою.
С тех самых пор словно бриллиант на сердце храню,
Блеском своим он жизнь меняет мою.
Как ещё долго, скажи, в своей груди его продержу?
Мне от этого так хорошо.
Мне от этого так радостно.
Потому что стал ты для меня мечтой!
Жизнь с тобой хочу прожить, где-то всегда рядом быть.
Буду стараться всегда и везде этот момент продлевать.
Разделю я с тобою счастье, ведь когда
Мы с тобою вместе, жизнь идёт
Бесконечно здорово. Всё то испытать без тебя никак не могла.
С тех самых пор хочется кричать от радости,
Вместе на пару ты со мной кричи.
Счастье моё охвати, с тобою целым стать так я хочу.
Мне от этого так хорошо.
Мне от этого так радостно.
Потому что стал ты для меня мечтой!
Как долго ещё мы, интересно, с тобою искать продолжим этот
Запах, который когда-то отыскали тут?
Придёт этот день,
Когда мы уверенно скажем, что всё повторяется – словно тогда...
С тех самых пор словно бриллиант на сердце храню,
Блеском своим он жизнь меняет мою.
Как ещё долго, скажи, в своей груди его продержу?
Мне от этого так хорошо.
Мне от этого так радостно.
Потому что стал ты для меня мечтой!
Мне от этого так хорошо.
Мне от этого так радостно.
Потому что стал ты для меня мечтой!
Давление и пульс в норме.
Осложнений возникнуть не должно, но на всякий случай нам лучше отвезти вас в больницу.
Большое спасибо.
А что насчет Соноко?
Никаких серьезных травм у нее нет.
Должно быть, она потеряла сознание от потрясения.
Я рада...
А теперь не могли бы вы написать здесь свое имя и адрес...
Хорошо.
А также...
...размер груди, талии и бедер.
Посадка была что надо!
Что ж, еще увидимся.
Тогда и расскажешь о своих размерах.
Алло?
Ран... Это я.
Шиничи?
Слушай...
Скажи, это ведь не ты мне сегодня звонил?
Так и знала, этим Шиничи был Кид!
Что?
То-то мне показалось это странным.
Такое чувство, будто ты находился на борту и видел, что происходит!
Кроме того, посреди разговора я услышала крик Конан-куна.
Черт!
Но ведь Кид, по словам Соноко, выпрыгнул из самолета...
Так это, я был тайно...
А, ясно!
Из самолета выпрыгнул сообщник Кида!
Что-что?
Кид остался на борту под видом кого-то другого.
Как же я рада, что это был не ты.
Да нифига.
Мой секрет не раскрылся!
Что еще за секрет?
Он известен только мне и Киду!
Да скажи давай!..
Не скажу!
Выясни сам.
Ты ведь детектив, не так ли?
И как предлагаешь выяснять?
Ну, поймай Кида и спроси его.
Ну ты...
ВСЕ СОБЫТИЯ ДАННОГО ФИЛЬМА ВЫМЫШЛЕНЫ