ShinkaDan представляет
Если вы смотрите этот фильм, не ожидайте
совпадения вымышленных персонажей с людьми
или событиями из нашей реальности.
История одного знаменитого детектива, в силу
определённых обстоятельств ставшего
маленьким, является полностью
выдуманной историей.
Но ведь тем она и интересна, что с героями
Аоямы Госё, как и с героями любого другого
фантастического произведения, может произойти
всё, что угодно, а автор, если и ограничен чем-то,
так только лишь собственной фантазией?!
ShinkaDan
Киото
Хигасияма
Имение Ядзимы
"Бушуют ветра. Осенние листья горы Мимуро
Вачи
№15
Словно парча на Тацутагаве".
Ооока
------------------
№11
"Увы, как быть не знаю, тем более сейчас, когда всё всплыло..."
Так, значит, такие же тотемные карты, как и у мастера?!
Всё благодаря тебе.
Ооока Момиджи.
После окончания сегодняшней ТВ-записи мне тебя, пожалуй, надо бы поблагодарить.
Ха!
Что такое?
Рановато.
Уже пришёл?
А!
Ты?
Что случилось?
Н-Неужели?
"...пережидавшие всю зиму,
И сейчас, познав весну, расцветают эти вот цветы.
И сейчас, познав весну, расцветают эти вот цветы".
"На этот раз даже нусы с собой не успел взять".
Ничего себе, неужто карты долетают даже до сюда?!
А, не утруждайтесь.
Э?
Да.
С вашего позволения.
Милашка!
Эй, папа, потише.
Не простушка!
Прямо как айдол!
Да и кимоно ей здорово идёт!
К слову, а с чего это вдруг мы тут смотрим каруту?
Так ведь разве не именно поэтому Микико говорила,
чтобы вы подождали в отведённом номере, так как ещё не время встречи.
Но, несмотря на это, дядя попался на крючок той красотки и, как следствие, попал в эту студию.
Микико?
Кто такая?
Я же её только что представляла!
Девчонка в очках, что противостоит той красотке в каруте.
Она глава кружка каруты нашего учебного заведения Кайхо, где также состою и я.
Как это "где также состою и я"?
Казуха, ты что же, оказывается, состояла в кружке каруты?
Конечно, ты не знал?
И вообще, Хейджи и малышня, вы не слишком долго были в туалете?
Прости-прости.
Знаешь, дверь в студию была закрыта, а я не знал, можно ли её было открывать.
Простите.
Сейчас идёт репетиция, потому не могли бы вы потише?
Да.
"...как вы обычно принимаете!"
"По возвращении от тебя вдруг осознал, как долго жить мне хочется.
Фью!
Круто!
Эй, Ку́доо, а может этот старикан забыл, что приехал в Осаку ради встречи?
Да ладно тебе.
Он же привёл детей, что так сильно просились посмотреть Осаку,
вместо профессора, который не смог приехать из-за дел.
Ах да, а куда делась та богатенькая "сестрёнка"?
А, если ты про Со́ноко, то её сейчас свалило из-за простуды.
Но я не знала, что Казуха-чан да состояла в кружке каруты!
Я совмещаю его с кружком айкидо.
Из-за того, что в кружке каруты новичков было мало, и он находился под угрозой роспуска,
меня попросили временно вписать имя.
Ну, короче я там типа участницы-зомби,
что временами воскресает,
чтобы составить компанию Микико на тренировках.
Участницы-зомби, говоришь?!
Это же комично!
Вижу у вас там достаточно весело и оживлённо.
Прямо как будто бы в кафе находитесь!
Простите!
О, осенние пёстрые листья на вершине Огураямы!
Носило нас, но встретились в разрыве облаков. Ужель ли ты?
А помнишь, мы клялись, от слёз рукава отжимая, что скорее...
Ах, восьмилепестковая сакура из древней столицы Нара...
Скрывала. Внезапно люди стали вопрошать: "Попалась в сети?!
Любовное
Багровое
Письмо
Любовное
Багровое
Письмо
Любовное
Багровое
Письмо
Любовное
Багровое
Письмо
Любовное
Багровое
Письмо
Любовное
Багровое
Письмо
Любовное
Багровое
Письмо
Любовное
Багровое
Письмо
Любовное
Багровое
Письмо
Любовное
Багровое
Письмо
Любовное
Багровое
Письмо
Любовное
Багровое
Письмо
Любовное
Багровое
Письмо
Любовное
Багровое
Письмо
Любовное
Багровое
Письмо
Любовное
Багровое
Письмо
Знаменитый детектив Конан:
Багровое любовное письмо
Я - детектив-старшеклассник Ку́доо Шин'ичи.
Во время посещения парка развлечений вместе с подругой детства и одноклассницей Моо́ри Ран
я стал свидетелем подозрительной сделки людей в чёрном.
Я был так сосредоточен на ней,
что не заметил ещё одного сообщника, что подкрадывался ко мне сзади.
Этот мужчина заставил меня выпить яд, и, когда я очнулся...
Моё тело уменьшилось.
Если тем парням станет ясно, что Ку́доо Шин'ичи жив,
моя жизнь снова окажется под прицелом, так же как опасности подвергнутся и окружающие меня люди.
И я, решив по совету профессора Агасы скрыть свою настоящую личность,
получив вопрос о своём имени от Ран и назвавшись первым, что пришло на ум: "Эдога́ва Ко́нан",
стал жить с Ран, чей отец частный детектив, для того чтобы собрать информацию о тех типах.
А этот малой Хаттори Хейджи.
Детектив-старшеклассник с запада страны.
Он один из тех немногих, знающих мою сущность людей,
который раскрыл множество дел с помощью силы своих умозаключений,
унаследовав её от своего отца, начальника штаб-квартиры полиции префектуры Осаки.
Тоояма Казуха.
Одноклассница Хаттори и его подруга детства.
Она всё время на нервах из-за колких слов Хаттори.
Что же, интересно, случится с ними?
И окружённая загадками будущая "королева".
Кто же она вообще такая?
Даже став маленьким, умом всё тот же -
знаменитый детектив, для которого не существуют загадок!
Истина всегда одна!
Ничиури ТВ
Вот же, нам удалось попасть на ТВ-студию и вдруг отведённый номер?!
Я и на съёмку хотела посмотреть.
Это невозможно.
Да и дяде Когоро́о тоже досталось нравоучений.
Вы уж простите.
|| Мир каруты "Общества Сацуки" ||
|| Господин Моо́ри Когоро́о ||
Всё из-за того, что я расшумелась.
Ах да!
А?
Как насчёт того, чтобы пойти за сувенирами, когда все вернутся?
Э?!
Правда?
В натуре что ли?!
Да, если вы будете вести себя хорошо, пока не закончится съёмка.
Конечно, будем!
Наша взяла!
Давайте пойдём покупать сувениры все вместе!
Да.
Кстати.
Что там с Ко́нан-куном?
А, если ты о Ко́нан-куне, то он вместо меня да за отцом...
Эй, мальчуган!
Я же говорил, чтобы и ты ожидал в отведённом номере.
Но сестричка Ран сказала мне понаблюдать за ходом съёмок.
Вот же блин.
Внимание, посторонитесь!
Пожалуйста, освободите дорогу.
Карты везут!
О, это же колода карт "Общества Сацуки".
Ничего себе, какие помпезные эти карты!
Что ты такое говоришь, Казуха?
Разве это не традиционные карты,
что используются на финалах национальных соревнований устраиваемых "Обществом Сацуки"?!
А-а!
Вроде как сыграть на соревновании той колодой было мечтой Микико, верно?
Не только моей.
За двадцатилетнюю историю "Общества Сацуки" не было никого, кто бы ни мечтал о той колоде.
Ах, как же хочется хотя бы разок прикоснуться к тем легендарным картам в финале!
Эй-эй.
А почему эту колоду не используют нигде, кроме как в финалах?
Они столько раз использовались в принципиальных матчах, что изрядно истрепались.
Потому кроме случаев, когда их используют на соревнованиях, карты помещаются в витрину,
вот как сейчас, и обычно выставляют напоказ в музее искусств.
Даже если так, не слишком ли там перегнули палку с охраной?
Вовсе нет!
После прошлогоднего "Кубка Сацуки" был переполох из-за пропажи карт.
Хоть они сразу же и были найдены, но, оказывается,
чемпион Ядзима-сан убедил председателя Ачиву, что нужно усилить меры безопасности.
Вот оно как!
Кстати, а кто те двое вообще такие?
Ты в своём уме, старик?!
Разве это не те двое, с кем ты сейчас собираешься встретиться.
Вот, значит, как было?
Как и ожидалось старикан в своём репертуаре...
Вот здесь на фото ты как раз можешь видеть председателя Ачиву Кэнскэ.
А?
Он крупная фигура, кто всего за одно поколение сколотил "Недвижимость Ачива".
Его ещё называют "королём" недвижимости Нанивы.
Так почему же такой малый да вдруг занимается какой-то там карутой?
Видимо, это было его единственным увлечением.
И, как говорят, мастерство у него нехилое.
Хм-м?!
Но тут же вроде как написано, что сам-то Ачива-сан, хотел стать чтецом, нежели спортсменом, не так ли?
О!
Что это за красивая женщина такая?!
Сацуки-сан, жена Ачивы-сана.
Как?
Выходит, замужняя?!
"Общество Сацуки" - это изначально общество, что было создано Сацуки-сан, которая была "королевой",
а Ачива-сан стал его председателем, наследуя после неё.
И то, что может стать темой разговора на встрече...
А!
Посмотри, может это будет интересно?
Здесь пишут, Ачива-сан, когда проходит очень важное соревнование его жены Сацуки-сан,
за день до этого непременно моет машину, задабривая высшие силы.
Он говорит, содержание машины в чистоте - секрет успеха и побед.
Ну и что же, значит, мне всего лишь нужно быть третьей стороной
на встрече с этой задабривающей духов четой?
Нет.
Его жена Сацуки-сан скончалась три года назад от болезни,
а человек, с кем вы будете проводить встречу сегодня, - только председатель Ачива.
В-Вот как?!
А кто этот сильно накаченный на вид человек,
который на фотографиях всегда находится сбоку от Ачивы-сана?
А, так это Кайеда Тоого, что работал секретарём Ачивы-сана.
Говорят, он был парень что надо,
который в одиночку занимался негласной частью дел "Недвижимости Ачива",
ну а сейчас о его, кто бросил свою работу секретаря, местонахождении, никто и не...
Слушай, Хаттори-кун.
Хватит тебе уже нести такую беспричинную и безосновательную чушь.
Нет у председателя "Общества Сацуки" ничего и близкого к негласным делам!
Именно, Хейджи!
Да ладно вам, ладно.
Это же всего лишь слухи, слухи!
Председатель пожаловал!
Это же председатель Ачива!
Надо бы своё почтение...
Председатель, спасибо, что пришли, мы полагаемся на вас!
А, нет, наоборот, это я на вас полагаюсь.
Разумеется!
Сегодня вроде как была демонстрация с привлечением Ядзимы-куна и Момиджи-кун,
ну а после, кажется, встреча, да?
Да, во время прямого эфира
мы также, вставляя запись спецвыпуска о картах "Общества Сацуки",
что нам удалось сделать на той неделе благодаря содействию Ядзимы-сана,
продемонстрируем, с вашего позволения, очарование каруты на всю страну.
О, вижу, у вас тут уже выставлены карты "Общества Сацуки"?!
Ну что ж, я рассчитываю на вас!
Разумеется!
Какой же он солидный!
Ага.
Вполне ожидаемо от "короля" недвижимости Нанивы.
Извините.
Не мог бы кто-нибудь связаться с Ядзимой-саном?
Скоро уже время, к которому он должен был прибыть, но вот всё никак не удаётся с ним связаться!
Это же странно?
Ведь он говорил, что прибудет за час до съёмок.
Чтобы тот педантичный Ядзима-кун и опаздывал?
Скажи на всякий случай Сэкинэ-куну, чтобы тоже пришёл.
В случае чего, может, мы попросим его сняться дублёром?
"...оказывается, застрявшая осенняя листва".
Н-Неужели?!
Да, у нас образовалось окно до съёмок.
Точно.
Послушай, Хейджи, в какую окономиячную мы пойдём?
Хе, если речь об окономияки, то, конечно же, туда!
Ну да, если речь об окономияки, то, конечно...
Простите.
С вами всё в порядке?
Ты же та, игравшая только что в каруту...
Это же судьба.
Э?
Я как чувствовала, что, возможно, смогу встретиться!
Со своим будущим господином.
Будущим?
Господином?
Э?! ~
У меня, после того как закончится съёмка, есть свободное время!
Ух ты!
Если ты не против, может, после них мы чайку погоняем, например?
А у этой "сестрёнки" грудь-то такая большая!
Э-Эй-эй!
Что это ты там себе...
А, нет-нет...
Момиджи-сан!
Прошу, конечно, простить, но, пожалуйста, вернитесь в отведённый номер.
Ой, а насколько же сейчас был пикантный момент...
Дело в том, что приезд Ядзимы-сана задерживается, и потому...
Ядзимы-сана?
Ну, учитывая, что это именно он организовал эту телепередачу,
то, должно быть, он занят много чем по ней.
Ну что ж, тогда, Хейджи-кун, увидимся позже!
Ага, до встречи.
И что же это за бабёнка такая?
Это же та самая красивая сестрёнка!
Действительно, она красавица!
Вроде как её назвали "Момиджи-сан"...
"Сацуки"
Да говорю же тебе, не знаю я её!
Но ведь она знала имя - "Хейджи".
Как бы то ни было, давай признавайся!
Сестрица Ран.
Может, пойдём вперёд и подождём снаружи?
Но ведь ты уже успела закипеть!
Тем более они вроде как ссорятся.
Да не закипела!
Пойдём, пойдём!
Ты вроде не должен её знать?
Почему же сестрёнка злится?
Но ведь казалось так, что вы очень дружны, разве нет?!
Н-Ну, так это, наверное, потому, что мы где-то встречались, да?
Ну вот, видишь - значит, ты точно её знаешь!
Да говорю же тебе, не знаю!
И вообще, если бы я хоть раз увидел такую красивую девушку, я ведь не смог бы такую забыть, не так ли?
Такую красивую?
Ну, тебя, знаешь ли, я бы не смог забыть по другой причине.
Ха?!
О чём ты?
В каком это смысле?!
Эй-эй, братик Хейджи, а ты действительно не знаешь эту девушку?
Ооока Момиджи.
Старшеклассница-чемпион, дважды подряд обладательница ежегодного "Кубка Сацуки".
Одиннадцатиклассница киотской школы Сэнсин.
Люди определённо видят в ней ту, что в будущем станет "королевой".
Ооока Момиджи?
Будущая "королева", значит?
Так, значит, это и есть то самое письмо-предупреждение?
Полиция префектуры Осака
Да.
Что взорвут Ничиури-ТВ и только.
А что это за фотография карты?
Фото, которое было прикреплено к электронному письму.
Тема: Предупреждение о взрыве.
Я взорву Ничиури-ТВ.
"Глубоко в горах, когда слышится плач оленя, раздвигающего поступью пёстрые листья, осень ощущается особенно печальной".
Правда, пока ещё не знаю, что оно означает.
Ну и?
В Ничиури-ТВ знают об этом?
Ну, мы призвали их проявить бдительность.
Что ты думаешь, Хейзоо?
Обычная ли это дурная шутка или настоящее предупреждение о взрыве?
Сложно судить по одному лишь этому электронному письму,
но если это не дурная шутка, то вполне может статься мы сели в лужу.
Только что от полиции префектуры Осака поступило указание о срочной аварийной эвакуации.
Срочно остановите любую деятельность или же съёмки
Что это за объявление такое?
и покиньте здание через ближайшую аварийную лестницу.
Что?
А теперь учения по эвакуации, что ли?
Сейчас что-то начнётся?
Говорят, что-то типа "полиции".
Может, какие-то съёмки на ТВ?
Временно оставьте любую работу или съёмки и покиньте здание через ближайшую аварийную лестницу.
Эй, иди и выясни, что там!
А, хорошо.
Что тут происходит?
Казуха, сейчас же направляйся к аварийной лестнице.
Поняла?
Э?
А как же Хейджи?
Нужно проверить, что же там такое...
Ну а ты выбирайся отсюда вперёд меня.
Стой, Хейджи!
Боже!
Осторожно!
Оп-па, мальчуган, куда это ты собрался?
Забыл кое-что в студии...
Болван!
Ты что же, не слышал прозвучавшего только что объявления?
Боже!
Простите, я тоже сталкиваюсь с таким впервые.
У меня такое впервые, когда, понимаешь ли, участвую в учениях по эвакуации в кимоно.
Плохо дело!
Давайте быстрее эвакуируемся!
Успокойся.
Что случилось?
Оказывается, поступила угроза, что всё здесь взорвут.
Что?
Председатель Ачива, может быть это и ложная тревога,
но давайте на время эвакуируемся, пока безопасность не будет установлена.
Да, верно.
Эй вы, выходите наружу, следуя объявлению.
Ну же, поторопитесь!
Х-Хорошо.
Что ты делаешь, Микико-кун?
Тут опасно.
Идём же поскорее.
Ну же, и Ачива-сан тоже!
Что ты делаешь?
Уходи же поскорее!
Дамы и господа, ведите себя спокойно.
Ничего особенного не случилось.
Всё в порядке.
Ребята, давайте не будем наматывать круги, а просто подождём здесь.
Ну что такое, опять ждать, значит?!
Вот же, ведь мы, наконец, выбрались наружу!
Действительно, связь не устанавливается.
Интересно, куда делись остальные?!
Я оставила папу, всё ли с ним в порядке...
Ран!
Папа!
Ко́нан-кун!
Эй-эй!
Да что всё это значит?!
Надеюсь, это внеплановые учения по эвакуации или что-то типа того?
Эй, Ко́нан!
Хм-м, нет, я только что спросила у работников телестудии,
Я думал, что ты потерялся.
А, нет...
и, оказывается, было предупреждение о взрыве в этом здании.
Что случилось, Ко́нан-кун?
Правда, что ли?
Кстати, а что с Казухой-чан и Хаттори-куном?
Как?
А они разве были не с вами?
Я беспокоюсь, потому пойду и...
Нет, пойду я.
А вы отсюда ни ногой.
Ясно?!
Вот же, итак работы невпроворот, а тут ещё и, выходит, учения по эвакуации?
Теперь это уже нельзя будет выдать за шутку!
А, Хейджи, Микико!
Я же тебе говорил, чтобы эвакуировалась вперёд меня!
Это, конечно, так, но, волнуясь за вас двоих...
Казуха, извини.
Э?
Но я действительно не могу оставить те карты.
Э?!
Если определить местоположение с помощью GPS его смартфона...
Как?!
Этот Хаттори всё ещё остаётся внутри?
Эй!
Что это ты там делаешь?
Оставь эти вещи и эвакуируйся скорее!
Блин!
Микико!
Казуха, Хаттори-кун!
Вы хоть понимаете, насколько всё это опасно?
Прошу прощения!
Вот же.
В третьей студии я нашёл троих.
Микико!
Ты, правда, поступаешь безрассудно!
Прости.
Эвакуируй их быстрей!
От одной только мысли, что предупреждение о взрыве вдруг окажется правдой,
Есть!
я не могла позволить себе взять и так просто уйти.
Неизвестно, когда может случиться взрыв.
И мы будем рекомендовать удалиться и ожидать на расстоянии.
Полагаюсь на вас.
Те трое, что оставались в студии, - тоже начали эвакуироваться.
И что же, на этом всё?
Да.
Славно.
А теперь мы должны выявить подозрительные предметы.
Всем группам начать проникновение!
Есть!
Они пошли внутрь.
Там действительно есть бомба?
В любом случае это должно быть розыгрыш.
Ну же, быстрее!
Сюда.
В натуре, что ли?
Взорвалось!
Всем расчётам отступить!
Отведите всех ещё дальше!
Отходите же от здания!
А!
Председатель, быстрее!
Берегись!
Казуха!
Вот это да!
Туда нельзя.
Отойди назад, это опасно.
Чёрт!
Куда же они запропастились?
Я надеюсь, ты там не вляпался, а, Хаттори?
Казуха!
Туда нельзя!
Тут опасно!
Ну же, пойдём.
Больно!
Ты в порядке?
Можешь бежать?
Д-Да.
Отлично!
Бежим.
Сюда.
Теперь мы уже не можем так просто туда проникнуть.
Да.
Оттуда снова выходят люди!
Выходит, там ещё оставались?!
Ну, так говорили, что там двое оставалось.
Что?
Казуха, сюда!
Чёрт!
Хейджи!
Пронесло!
Назад! Назад!
Отступаем!
Так что же, вниз не получится?
Казуха, сюда!
Поднимаемся.
Как это?
Разве не спускаемся?
Если не получается выбраться, то для начала нужно пойти туда, где можно дышать.
Как же так, Хаттори...
Он поднимается?
Чёрт!
Действительно, не соединяет...
Идём же, Казуха!
Казуха, сюда.
Так что же, эта крыша, выходит, не бетонная?
Ближе!
Приблизьтесь ещё ближе!
Невозможно!
Ближе будет опасно!
Извините!
Пропустите!
Чёрт!
Из-за дыма ничего не видно.
Если действовать в одиночку, то мне не справиться.
Если именно в одиночку...
Ку́доо!
Пан или пропал.
Остаётся только действовать.
Вперёд!
Может это...
Наконец-то, твой выход, значит?!
Хаттори.
Стой, Хейджи, куда мы идём?
За мной!
Спуститься можно только отсюда.
Спуститься, говоришь, но как?
Побудь здесь, Казуха.
Поняла?
Хейджи!
Спуститься отсюда?
Ты должно быть шутишь!
Эй, я готов в любую секунду.
Я тоже.
Времени нет, спустим на одном дыхании.
Ага.
Казуха!
Правда, отсюда?
Стой, я не вижу, что впере...
Ты же шутишь, Хейджи?
Закрой глаза и держись, как следует.
Э?!
М-М-Минуточку!
Подожди, говорю!
Б-Б-Быть не может!
Звиняй, буду ждать тебя внизу.
Лады.
Я не могу закрыть глаза.
Я не могу закрыть глаза!
Мне страшно!
А-а! ~
Ку́доо?!
А, чёрт!
Чёрт!
Неужели?
Там кто-то есть.
Поспешите!
Эй, не отпустите-ка уже?!
Действительно есть!
Носилки!
Тащите носилки!
Казуха?
Хейджи?
Чёрт!
Ведь это же было единственным местом, откуда можно было спуститься!
Думай.
Где-то должен быть ещё путь к спасению.
Спасательный вертолёт?!
Нет, невозможно.
С таким пламенем и дымом он не то что сесть, даже приблизиться...
Минуточку, тут вроде как река протекает рядом с этой...
Если только долететь до туда...
Отлично.
Не получится?
Места, откуда можно было бы разогнаться на скейтборде, здесь уже...
Дело дрянь.
Такое чувство, будто от малейшей попытки вздохнуть лёгкие могут сгореть.
Если чего-нибудь поскорее...
Да и не предпринять...
Ран!
Да разве я сдамся?
Оно ещё должно быть где-то...
Место, откуда можно было бы разогнаться на скейтборде.
Где-нибудь!
Вон оно!
Что ты делаешь, Ку́доо?
Пошустрей бы...
Это же...
Несомненно, Ку́доо!
Но всё же, интересно, что же он там...
Вот как!
Вот, значит, что!
Ещё!
Ещё быстрее!
Н-Не могу дышать.
Ещё немножко, ещё чуть-чуть.
Ух, сейчас упадёт!
Так что же, неужели всё?
Чёрт!
Не хватило разгона?
Не получится, мне не достать!
Я тебя ждал.
А вот и ты.
Эй, ты в порядке, Ку́доо?
Да, с горем пополам.
Вот, что уронил.
Сэнкъю.
Но блин, ты, что же, знал, что Ничиури-ТВ взорвут, раз принёс ту штуковину?
Дурень.
Конечно же, нет.
Она, что называется, на всякий пожарный!
Ха, а может, это ты накликал этот "всякий пожарный"?
Хе, по-видимому, да...
Казуха-чан!
Ран-чан!
Всё обошлось?
Да.
Я не очень хорошо помню подробности,
но, видимо, просто немного надышалась дыма, и потому...
Хорошо, если ты в порядке.
В любом случае, слава богу, что ты невредима.
Да.
Ран, кажется, я обронил ключ от машины, и потому схожу, малость, поищу.
Ага.
Кстати, а что с Ко́нан-куном?
Да, я думала, он пришёл в эту точку эвакуации, но...
А!
Это же Ко́нан!
И правда, Ко́нан-кун!
Куда это ты ходил?!
Мы волновались.
Э?!
Казуха?
Эй, Хейджи.
Где это ты шлялся всё это время?
А-а, да так.
И ты, Ко́нан-кун.
Мы же сильно волновались.
Простите.
Вы лучше скажите, где Микико.
Похоже, она как-то повредила руку, и её увезли в больницу.
Как это руку?!
Хорошо бы, если рана не серьезная...
Я расспросила, в какую больницу её отвезли,
и потому не пойти ли нам туда всем вместе?
Да!
Пойдём!
Ага!
Хей-чан!
Оотаки-хан!
Главное, что ты невредим.
Казуха, извиняй, иди вперёд.
Э?!
Я сразу же догоню.
Боже...
Идём, Ран-чан.
А, ага...
Ну же, Ко́нан-кун, тоже с нами.
А, да.
Тебе нельзя больше отлучаться.
Хорошо.
До встречи, Ко́нан-кун.
Это правда, что в полицию поступало предупреждение о взрыве?
Это то самое письмо, что пришло в полицию.
Так, значит, в него были вложена карта каруты?
Возможно, это имеет какое-то отношение к сегодняшней телепередаче о каруте,
но Ничиури-ТВ вот в таком состоянии и...
Видимо, обследование места происшествия займёт какое-то время, да?
Точно!
Интересно, какова же цель преступника?
Больница
полиции Нанивы
Спасибо за вашу заботу.
Да, скорейшего вам выздоровления.
Председатель, что там сказали?
А, ничего страшного.
Это обычная лёгкая царапина.
Слава богу.
Попасть в такой инцидент, да прямо перед турниром...
Да.
И в мыслях такого не было!
Возможно, на этом придётся приостановить "Кубок Сацуки", проходящий вот уже долгие годы.
Так нельзя!
Я думаю, именно в такое время нужно пропагандировать благополучие "Общества Сацуки"!
Но так как и колода карт, что используется в финале "Кубка Сацуки", сгорела, то и...
Если вы беспокоитесь об этом, то оно того не стоит!
Колода карт в безопасности.
Что?
Что ты сказала?
Что ты имеешь в...
Во время эвакуации Хирамото-сан её вынесла ради нас.
М-Микико-кун вынесла?
Если бы колода карт сгорела, то ладно бы, а так как она в порядке, то и...
Это правда?
Правда, что колода карт "Общества Сацуки" в порядке?
Ч-Чтобы удостовериться, не повреждены ли карты, сотрудник музея унёс их с собой.
Председатель, с картами уже всё в порядке,
так что, пожалуйста, успокойтесь.
Хорошо.
Как же хорошо, а то я думал, что всё пропало.
Ну а что насчёт Микико-кун, которая спасла карты "Общества Сацуки"?
Я слышала, её жизни ничто не угрожает.
Хм-м?
Но так как она все ещё на обследовании...
Вот как.
Что-то долго Микико-чан не выходит.
А ведь врач говорил, что нужно оказать только первую помощь...
Спасибо большое.
Микико!
Твоя рука, неужели она...
Угу.
Видимо, она сломана.
Вот и настигло меня наказание.
Да как же такое...
Так как я подвергла Казуху и Хаттори-куна опасности, вернувшись за картами...
Что ты такое говоришь?!
Спасибо, Микико-кун.
Ты спасла карты, о которых надо, наверное, даже сказать, что они являются лицом "Общества Сацуки".
И как человек, представляющий общество,
я не могу до конца описать переполняющее меня чувство благодарности.
Но председатель!
Теперь я не смогу принять участие в кубке "Общества Сацуки".
Да.
То, что такая способная, как ты, не может участвовать, -
это, конечно, очень печально для "Общества Сацуки",
но сейчас главное, на чём следует сосредоточиться, - наверное, это на восстановлении после травмы, да?
Вот именно!
Турнир же и в следующем году будет, верно?
Но так ведь не пойдёт!
Э?
Если на этом "Кубке Сацуки" не добиться хороших результатов,
то, в конце концов, кружок будет распущен.
А ведь нельзя, чтобы клуб каруты был при мне закрыт...
Председатель.
Вас ждут люди из полиции, так что надо бы уже...
Да.
Выше нос, Микико.
Да, но ведь...
Действительно, кроме Микико и меня в нашем кружке
не числилось других участников, которые могли бы нормально играть в каруту.
Точно, Казуха!
Выступай ты!
Э?!
Вместо меня, как представитель школы Кайхо!
Скажешь тоже, да с бухты-барахты...
Казуха-чан, а ты когда-нибудь выступала на каких-либо турнирах?
Нет-нет!
Но ты же ведь всегда составляла мне пару на тренировках, не так ли?
Угу.
В твоём случае, Казуха, силы хоть отбавляй, да и рефлексия хорошая,
также как и воля к победе сильна.
Так что каким бы ни был противник - тебе хоть бы хны!
И ещё, разве не бывает, что ты иногда не к месту отчаянная?!
Правда, я не чувствую, что ты меня хвалишь...
А когда начинается тот турнир?
Ну, так он начнётся послезавтра.
Э?!
Всё нормально.
Если теперь начать интенсивно тренироваться, то в твоём случае, Казуха, что-нибудь, да и получится!
Любитель хочет выйти на турнир, а ещё и на победу нацелен?
Раз уж на то пошло, может, оставим карты с "Песнями ста поэтов" и заменим их на ироха-карты?
Не смей делать из неё дуру!
О способностях Казухи я, кто постоянно с ней тренируется, знаю лучше всех.
Пусть у неё и нет опыта состязаний, но несомненно она по уровню мастер уровня "А"!
Вот как?
Значит, эта девчонка такова?
К слову, ты вроде как была вместе с Хейджи-куном...
Интересно, в каких это ты с ним отношениях?
Мы с Хейджи с малых лет постоянно вместе, и он мой...
Мой...
Ты же его очень любишь, так?
С одного взгляда всё понятно!
По секрету всему свету же!
Помолчите вы там!
"Скрывала я", значит, да?
Игры в любовь детских лет?
Это действительно пробирает!
Раз так, может, решим следующим образом?
Та, что победит на послезавтрашнем турнире, станет претенденткой номер один в невесты Хейджи-куна.
Первой сделает признание и заполучит Хейджи-куна.
Как насчёт такого?
Эй, что ты такое говоришь?
Если ты настроена серьёзно, то, должно быть, хотя бы такая решимость у тебя ведь есть?
Казуха, необходимости принимать подобный вызов нет вовсе.
Я только добавлю: я вполне серьёзна.
Погодь!
Я приму этот твой вызов!
К-Казуха-чан?
В натуре, что ли?
Хорошо бы, если бы этот твой настрой сохранился до самого дня соревнований.
Тебе бы самой хорошо бы не проиграть до того, как вступишь со мной в поединок!
Ну что ж, на этом, пожалуй, я...
Так как в маникюрном салоне, мне теперь нужно подумать о словах признания Хейджи-куну.
А...
Э...
Н-Ну...
Та сестричка страшновата.
Ничего себе мы наблюдали сцену!
Да, ты действительно крута!
Кто бы подумал, что ты сможешь так осадить Момиджи?!
Что же мне делать...
Э?
Я невольно дала ужасное обещание.
Хм-м?
Ой!
А, прошу прощения!
Нет, это вы меня извините.
Папа, ключ нашёлся?
Нет, он всё никак не найдётся, и это несмотря на то, что я столько искал.
Э?!
Ну а теперь, видимо, не остаётся иного, как сделать дубликат.
Что такое, Ко́нан-кун?
Кажется, это уронила та сестричка, что была тут.
Э?
Покажи-ка мне.
Действительно, это Момиджи-сан.
Папа, я пойду, отнесу это.
Эй, ты с ней знакома, что ли?
Вот и сдулся весь запал.
Как ты думаешь, что же мне теперь делать?
Как это "что делать"?!
Было, правда, немного страшновато...
Но такая красавица была, да?
Если Хейджи-сану сделает признание такая девица, то у него, наверное, сразу же крышу и...
Ой!
Ой?!
Н-Но кто ему подходит - так это только Казуха-сан!
Правда?
Правда, правда!
Сейчас не время для пустопорожних рассуждений.
Начиная с этого вечера, интенсивные тренировки ночами напролёт!
Я пришёл в больницу в первый раз.
Просторно тут.
Потеряться даже можно.
Сестричка Ран, нашлась.
Там.
Момиджи-сан, погоди малость!
Момиджи-сан, погоди!
А-Ах, вот и уехала...
Что же теперь делать с этим?
Пусть мы и знаем её имя и школу,
но, наверное, быстрее будет заглянуть внутрь, чтобы узнать контакты для связи?
Ну да.
Сестричка Ран, покажи-ка и мне тоже.
А, да...
Так, это...
Видимо, фото?
Хм-м?
Кто же этот человек?
А, есть ещё одна...
Э?
Это вроде как фото детских лет...
Это же Момиджи-сан и...
Хаттори-кун, да?
Смотри, они клянутся мизинцами.
Интересно, какое они дают друг другу слово?
Например, обещание жениться?
Несмотря на то, что они такие детишки?
Конечно же, такого не может быть, верно?
Нет, он-то как раз иногда путает берега...
Возможно, что да.
А, это же байк братика Хейджи.
Смотри, о фото, что мы только что видели, - держи в строгом секрете!
Особенно от Казухи-чан.
Ага.
Что такое?
Вы вдвоём решили встретить меня, выстроившись в ряд?
Нет.
Что это случилось с той "сестрёнкой"?
Ран!
Ты отнесла ту оброненную вещь?
А, д-да...
Эй!
Ты припозднился.
Хм-м?
Ну что, уже что-нибудь подоспело?
Нет, по-видимому, в полиции префектуры Осака всё ещё царит неразбериха.
Короче договорились, когда соберётся информация, Оотаки-хан свяжется со мной.
Председатель.
Хм-м?
Говорят, у них срочное дело.
Не могли бы вы ответить на этот звонок?
А, можно.
Вот же.
Да.
Да что это такое вообще с Ран?
Что?
От полиции префектуры Киото?
Да.
И что вы говорите с Ядзимой-куном?
Что?!
Был убит?
Хаттори!
Да.
Эй вы!
А ну постойте!
Спасибо за работу!
Эй вы!
Сюда вход воспрещён!
Мы эскорт Моо́ри Когоро́о.
Что за чушь ты несёшь?
Этих детишек можешь и пропустить.
А, да.
Давно с вами двумя не виделись, сладкая парочка.
Инспектор Аянокоджи!
Убитый - Ядзима Тошия-сан.
Отпрыск титулованной семьи производителей сакэ,
видимо, он проживал один в этих хоромах.
Предположительное время смерти около шести часов утра.
Тело было обнаружено спустя восемь часов - после обеда в два часа дня.
А, осторожно, смотрите, куда ступаете.
Так как преступник от души перевернул тут всё вверх дном.
Д-Да.
Ограбление, говорите?
Судя по состоянию места преступления,
несомненно, можно предположить, что это убийство с ограблением.
Да, мы тоже так думаем.
Что кто-то проник за деньгами и другими ценностями и внезапно наткнулся на Ядзиму-сана.
Преступник машинально до смерти избил того японским мечом, который собирался украсть.
Ну а после, взяв деньги, бежал.
Почему же?
Почему?
Судя по всему, жертва играла в каруту.
Действительно.
Э?!
С какой стати вы вдруг сюда прошли?
Ну что же, господин инспектор, с вашего позволения я немного осмотрю это место преступления.
Так как работа экспертов уже закончена, как заблагорассудится.
Э?
Разрешишь, что ли?
Однако меч, орудие убийства, я с вашего позволения изыму.
А, без проблем.
Побудьте с этими детьми до тех пор, пока они не удовлетворятся осмотром.
Хорошо.
Ну что же, я буду ожидать снаружи.
Если что-то поймёте, сообщите, хорошо?
Да.
И что ты думаешь?
Пока что ничего не могу сказать, но вот эта правая рука...
Ага.
Ты тоже заметил, Ку́доо?
Да.
Похоже на то, как будто кто-то насильно вынул какой-то окровавленный предмет.
Если говорить об окровавленных предметах в этой комнате, то это, наверное, или карты, или...
Преступник, который догадался о предсмертном послании, смешал его с разбросанными картами.
Среди всего этого найти эту карту непосильная задача.
Если ты об этом, оставь это мне.
Хм-м?
Есть кое-кто, кто силён в таком анализе.
А?
Что это?
Тот пульт управления, судя по его окровавленности, должно быть, находился очень близко к жертве,
но, несмотря на это...
Простите, можно поднять этот телевизор?
Да.
Пожалуйста.
Спасибо.
Если он манипулировал пультом до самой своей смерти,
то, возможно, тут всё ещё что-то есть на экране.
Это же Ооока Момиджи.
Так что же, Ядзима-сан до самого нападения смотрел это?
Что случилось?
Кажется, это старые матчи.
Да.
С 15-ого по 20-ый поединки за "Кубок Сацуки" среди старшеклассников.
Почему же Ядзима-сан это видео...
Ещё бы, когда дело касается финала, уровень становится очень высоким.
Часто бывает так, что даже простой просмотр, начиная от тактики используемых приёмов
и до банального расположения карт, может сойти за практическое пособие.
И, наверное, это не имеет никакого отношения к делу об убийстве.
Н-Но знаете ли...
Запарил уже со своими "Но знаете ли", да "Но знаете ли"!
Эй ты!
Тоже сюда!
Игры в детективов уже закончены!
Простите, уважаемые, что мы вас побеспокоили.
А, да.
Дядя, отпусти меня!
Понял я, понял, главное отпусти.
Ничиури подорван!
Какова же цель преступника?
Взрыв на телестудии Ничиури!
Далее новости.
Сегодня около часа дня...
Опять эта новость?
Как же я беспокоюсь.
О, Ай-кун, зачем это ты выключила?
Если ты будешь волноваться всякий раз, когда выходят эти новости,
ты можешь не выдержать этого.
Хм-м, но...
Ты же смог связаться с детьми?
Да, но от Шин'ичи всё ещё не поступал ответный звонок.
А?
Смотри.
Вызов
Эдога́ва Ко́нан
Как говорится, стоит только помянуть.
О, дай потом трубку мне.
Хорошо.
Эй ты, чем это ты там вообще занимался, что даже не выходил на связь?
Профессор очень сильно волнуется.
Прости-прости, мне тут тоже было нелегко в разных смыслах.
Ну и?
Что за дело?
Я только что отправил фотографии на твой компьютер.
И я бы хотел, чтобы ты разузнала о картах, что изображены на тех фотографиях.
Я думала, ты попал в передрягу с делом о взрыве, и что же теперь окровавленные карты?
Я хочу, чтобы среди этих карт ты вычислила ту, которую жертва сжимала в руке.
Ведь ты же сильна в выуживании таких мелочей, не так ли?
Выуживании, значит?
О!
Я вижу, тут есть только одно фото с изображением человеком.
А, не могла бы ты заодно провести расследование об этом человеке тоже.
Он тоже связан с карутой?
Ну, типа.
По крайней мере, я так подозреваю.
Ну, в любом случае я попробую, и потому дай мне немного времени.
Спасибо, я надеюсь на тебя.
Пока.
А, постой, здесь профессор...
Какой же чёрствый...
А раз так, выходит, под прицелом основные члены "Общества Сацуки", верно?
Да.
Кому нужна персональная опека, так это двоим.
За Ачивой-саном присматривать буду я.
Если не ошибаюсь, гостиница, в которой он остановился, та же, где остановились мы.
Ну, в таком случае я, выходит, за Ооокой Момиджи.
Хм-м?
Эй-эй!
Да кто ты вообще такой?
Я из "Общества Сацуки".
Пропустите.
Подождите, пожалуйста, сейчас я удостоверюсь.
Сэкинэ-кун!
Чем это ты занимался всё это время?
Я столько раз пытался с тобой связаться.
Простите, председатель.
Вчера вечером я слишком много выпил,
что, даже не заметив, как телефон разрядился, уснул, поэтому я и...
Что с тебя взять?
А когда проснулся, я увидел, как по телевизору говорят, что ТВ-студия была взорвана,
также после того, как я связался с обществом,
мне сказали, что председатель ищет меня у Ядзимы.
И приехав в спешке, что за переполох я тут вижу?
Что же случилось с Ядзимой, раз здесь собралось столько полицейских?
Ядзима-кун был убит.
Э?
Говорят, похоже на дело рук грабителя.
С помощью катаны, что находилась в переходе.
Катаны?
Да как же...
Ачива-сан, а этот господин...?
А, простите за неучтивость.
Меня зовут Сэкинэ Коодзи - член "Общества Сацуки", работающий кинооператором.
Сэкинэ-кун является соперником Ядзимы-куна.
За последние два года финалы "Кубка Сацуки" проходили между этими двумя.
Ну, я проигрывал два года подряд и думал, что уж в этом-то году...
Но, выходит, я и с ним больше не смогу сразиться.
Ну и устроите вы теперь турнир, как и планировалось?
А, насчёт этого я вот тоже всё никак не могу решить, как быть...
Председатель, так нельзя.
Если из-за смерти Ядзимы "Кубок Сацуки", имеющий давнюю традицию будет отменён,
то его смерть будет не просто бессмысленной.
Это же, считай, взять и подставить другую щёку!
Сэкинэ-кун!
Будь добр, выбирай выражения.
А, ну...
Простите, не удержался...
Я из полиции префектуры Киото.
У меня есть пара-тройка вопросов, которые я хотел бы вам задать.
Не могли бы вы уделить мне немного времени?
А, ну если так, отвечу на всё, что угодно.
Ну что ж, тогда сюда.
Да, да.
Моо́ри-сан, я уже скоро должен возвращаться в Осаку.
Слушай, Ку́доо.
Я, понимаешь ли, уже понял, кто преступник.
А, ну да.
И я тоже.
Я поеду вместе с вами.
Убийца Ядзимы-сана, скорее всего, тот самый человек.
Но что взрыв телестудии, предположительно направленный против "Общества Сацуки",
также дело его рук - с уверенностью утверждать все ещё...
Ну да.
Что касается Ачивы-сана и Момиджи, будет безопасным присматривать за ними,
как мы только что договорились.
Да.
Отель "Нью-Оотани"
Я - первый!
А я - второй!
Вы двое, так нечестно, подождите!
Ух ты, насколько просторный номер!
Это Со́ноко нам его забронировала.
А как же?
Она ведь тоже очень сильно хотела приехать,
и, по-видимому, выбрала один из ближайших к Ничиури-ТВ отелей.
Вот это дзайбацу "Сузу́ки"!
Да, точно.
Кажется, они будут интенсивно тренироваться всю ночь напролёт, так что и еду им тоже организуй.
Ну что ж, тогда я рассчитываю на тебя.
Вот же!
И почему же я должна заниматься даже таким?..
А именно такую тебя, которая всеми силами поддерживает своих друзей.
Ну и ладно.
Итак, начнём интенсивную тренировку!
Мы тоже поможем!
Если есть что-то, с чем мы можем помочь, проси о чём угодно.
Мы вас будем всячески поддерживать!
Ребята!
Большое спасибо, правда!
А?
Телефон.
И от кого же?
Это от профессора.
Аюми тоже хочет поговорить!
Давайте поговорим все вместе!
Да, давайте так и сделаем!
Ну а вы, сестрички, уж постарайтесь с интенсивной тренировкой!
А мы, чтобы вам не мешать, удалимся туда.
Эта их всяческая поддержка, значит, обозначала...
Вот такое?
О, вижу, вижу.
Так что же, ребята, у вас с тех пор ничего такого не случилось?
Да!
Всё было в порядке.
Мы тоже находимся в отеле.
Вот как?
Ну, тогда в самый раз!
Э?!
Надеюсь, что не...
Та-дам!
Простите, что заставил вас долго ждать.
Уголок викторины профессора!
Так что же, вы позвонили из-за этого?
Добро, поспешим!
Говорят, особый стиль турнирной игры в каруту похож на одно японское традиционное занятие.
На какое же из следующих?
1.  Отщипывание листьев чая.
2. Запуск воздушного змея.
3. Толчение моти.
4. Скашивание риса.
Так как, взяв карту, складывают колоду стопкой,
то, возможно, это про складывание отщипанных листьев чая?
"Такоагэ" (запуск змея) созвучно "Такояки".
А может запуск воздушного змея?
Как же охота слопать такояки!
Выражение "тронул - бери" созвучно выражению "толчение моти".
Так как есть правило "тронул - бери", то, может быть, это толчение моти?
Это ваш окончательный ответ?
Ответ - скашивание риса под №4.
Ай-кун!
Рис означает рисовое поле (тамбо).
И так как это рисовое поле косят (кару та+мбо)...
О!
Будет карута!
Э?
Э?!
Вот Ай и осерчала, аки снежно королица!
А вы, ребята, смотрите не засиживайтесь до ночи просто потому, что в путешествии.
Хорошо!
Ну что ж, тогда я кладу трубку.
Оказывается, уже столь позднее время!
Ну да, ведь сегодня было столько всего...
Папа с ребятами задерживается, не так ли?
Как же быстро пролетел этот день!
Да и Хейджи, с ними ли он ещё?
А может, мы закажем обслуживание в номер?
Если тебя это так сильно беспокоит, то почему бы не позвонить?
А, ну да.
Что такое, Казуха?
Что за "что такое"?
Где это ты шатаешься так поздно?
Э?!
В Киото?
Что это значит, а?
Ты уж прости.
Из-за одного срочного дела у меня вроде как никак не получается тебя отвезти,
так что возвращайся, не дожидаясь меня.
Да что ты такое говоришь?!
Ведь я хотела, чтобы ты составил мне компанию на интенсивной тренировке по каруте!
На интенсивной тренировке?
Так случилось, что я теперь вместо Микико должна выступать на соревновании по каруте.
Но ведь ты же ещё ни разу не выступала на соревнованиях по каруте, разве нет?
Разве не именно поэтому я собираюсь интенсивно тренироваться?!
Ведь в детстве Хейджи играл в каруту и был силён в ней, не так ли?
А, если речь об этом, то во времена младших классов
вроде как у меня был один эпизод с негаданным участием в каком-то состязании каруты.
Я очень сильно удивилась, когда ты, Хейджи, вдруг взял и занял первое место.
Так это было давно, что я даже не очень хорошо помню.
Ну а я помню очень хорошо.
Даже тогда, когда Микико попросила меня вступить в кружок,
я же говорю, у меня сразу же в голове всплыло то, что случилось тогда.
О!
И что?
Ты закончила со своими разговорами о старине седой?
Я уже, пожалуй, отключусь.
Что это за тон у тебя?
Ты что же, хочешь так быстро закончить разговор со мной?
Так я же вроде не сказал ничего подобного?!
Хай, хай, что там, я и без Хайджи как-нибудь обойдусь!
А?
Да что это с тобой?
Всё, отвали!
Хейджи - круглый дурак!
Боже, да что это с этим Хейджи?
Вот же, да что это с ней?
Куда ж деваться-то?
А, это я.
Есть кое-что, о чём я хотел бы попросить.
Ооока
Да, именно, полагаюсь на тебя.
О-Ох, как же я устал...
Хм-м?
С возвращением, дядя.
Ага.
Я совсем не думал, что, даже приехав в Осаку, буду втянут в криминальное дело.
Как?
Папа, а где же Ко́нан-кун?
Он сказал, что хочет вернуться вместе со мной, и тогда я посадил его в машину,
и на этот раз по приезду в отель он вдруг сказал, что у него разговор к Ачиве-сану и последовал за ним.
Э?!
Боже!
Ох уж этот Ко́нан-кун!
Если преступник тот человек, которого обсуждали,
то вряд ли этой ночью на Ачиву-сана будет совершено покушение.
Что такое, сестрица Ран?
Твои дела уже закончены?
А-Ага.
Тогда ты уж возвращайся скорее в номер.
Ведь я волнуюсь, так как ранее случилось такое!
Да, понятно.
Сразу же пойду.
Отлично, так я могу следить за ним, даже если он покинет гостиницу.
Как?
Та женщина вроде как...
Почему же она здесь?
"...гора".
"А помнишь, мы клялись..."
Ух ты, сестричка, крута!
Действительно, я в качестве оппонента для тренировки бесполезна.
Эй, это же опасно!
Ещё чуть-чуть и я бы уже...
А вот и я!
А, Ко́нан-кун.
К нам подоспел надёжный помощник.
Э?
Что?
Кто это?
Э?
Тётушка из дома Хейджи?!
Вот я и подоспела, так как, понимаете ли, обо всём узнала от Хейджи.
Э?!
Но почему же?
Да чтобы помочь Казухе-чан.
Ты ведь собираешься интенсивно тренироваться в каруте, так?
Это, конечно, так, но...
Давай я побуду твоим оппонентом.
Хотя может быть у меня, бывшей "королевы", сил будет недостаточно...
Бывшая "королева"?
Это просьба Хейджи, а не кого-то иного.
Так что я обучу тебя всему, что у меня только есть.
Но так как у нас очень мало времени, учти, обучение будет беспощадным.
И всё же тебя это устроит?
Да.
Очень вас прошу!
Я предполагал, что вы придёте, инспектор Аянокоджи.
По-видимому, мы думаем об одном и том же.
Да.
А что же маленький господин сыщик не почтил присутствием?
Я попросил его присмотреть за Ачивой-саном.
Вот оно как.
Какая же у вас хорошая командная работа.
Да, но я жалею, что выбрал эту её часть.
Так как совсем не думал, что она живёт в таком огромном имении.
Большое вам спасибо за ваш самоотверженный труд.
А, да.
Меня зовут Иори, и я служу юной леди Момиджи.
Как насчёт того, чтобы сделать маленький перерыв и выпить чаю?
Как же мило, что волнуясь, пришёл меня навестить...
Мой будущий господин.
"...хотела бы тебе я показать свои".
Ох, блин!
Похоже, он не выходил из отеля.
"Бьются волны о берег Суминоэ. Ты не идешь ко мне..."
Очень даже не плохая старательность.
Честно говоря, я не думала, что ты сможешь продержаться столь долго.
Ну что же, может, на этом мы немного передохнём?
Я все ещё...
Я всё ещё могу держаться!
Отдых - тоже прекрасная тренировка.
Ну а я с твоего позволения пойду, перекушу чем-нибудь, например: рисовой кашей.
Казуха-чан!
Ты в порядке?
Дай ей немного поспать.
Она очень старалась, не смыкая глаз.
И как вам Казуха-чан?
Её реальные способности на самом деле даже выше, чем я полагала.
Я твёрдо убеждена, в четвёрку лучших она пройдёт.
Но на счёт пробиться в финал, честно говоря, возможно, будет трудновато.
Да как же так...
Ты лучше послушай до конца, что тебе говорят.
Я всего лишь сказала "трудно", но не сказала "невозможно".
Что важно в турнирной игре по каруте: так это сила духа и концентрация.
У этой девчонки всё это имеется.
Если она пойдёт на соревнования без тревоги на сердце и умиротворённой,
то у этой девчонки есть шанс на победу.
Если показать такое, сердце Казухи-чан точно встревожится.
Конференц-зал
Мы быстро закончим разговор.
Так что, пожалуйста, успокойтесь и присядьте.
Вот же...
И это несмотря на то, что мне нужно скоро уезжать.
Ну и?
Что у вас тут ко мне?
Это связано с делом об убийстве Ядзимы-сана.
Так ведь это же вроде как дело рук грабителя, нет?
Так ли это?
Хм-м?
Следуя моей дедукции, это жестоко спланированное убийство.
Что за бред?
Действительно, Ядзима не был человеком с милым характером.
Но всё же предполагать, что был человек, который питал к нему ненависть настолько, чтобы убить...
Ну а как насчёт тебя?
Прекрати нести чушь!
С чего бы мне...
Сэкинэ-сан!
Хм-м?
Вы уже два года подряд упускаете победу в "Кубке Сацуки".
И оба раза в финале потерпели поражение от Ядзимы-сана.
Если Ядзимы-сана не станет, то вы...
Хватит, хватит!
Прямо балаганщина какая-то.
Конечно, мне бы тоже хотелось одержать победу.
Но чтобы убивать соперника - это же ни в какие ворота не лезет, разве нет?
И вообще, несмотря на то, что полиция говорит, что это грабёж, с какой стати?
Есть несколько причин.
Во-первых, для версии грабежа в наведённом беспорядке есть нестыковки.
А именно, то, что преступник даже пальцем не притронулся к тому, кто имеет отношение к каруте.
Ха!
Хм-м?
Может, он просто растерялся из-за того, что случайно убил человека?
Вот оно как.
Ну а я грешным делом подумал,
что, так как преступник имел трепетное отношение к вещам, связанным с карутой,
он не мог обращаться с ними беспардонно.
Я вижу, детективы мыслят совсем странными категориями.
Но как бы вы ни умозаключали, это ваше право.
В любом случае это меня совсем не касается.
Блин!
А-Ах да, кстати...
Хм-м?
Что такое?
В том переходе, что в пристройке, пол скрипит.
Такой звук, как "джух-джух".
Помнишь такое?
И что с того?
Именно такой, понимаете ли, звук.
И если бы кто-нибудь вошёл в пристройку, хозяин сразу бы об этом догадался.
Но на трупе не было следов борьбы.
Вот оно как.
По-видимому, вы хотите сказать, что проникший вроде как был лично знаком с Ядзимой.
Но это не так.
Пусть это и тренировка, но карута требует огромной сосредоточенности.
Стоит только раз сконцентрироваться,
и даже если будет какой-нибудь звук, то можно легко не заметить.
И именно из-за этого Ядзима не заметил, что кто-то вошёл, собственно, поэтому и был убит.
Это невозможно.
Смертельная рана Ядзимы-сана приходилась прямо на середину головы.
Если бы он, не заметив проникшего, продолжал играть в каруту,
то рана должна была быть или на затылке, или сбоку головы.
Другими словами, если бы Ядзима-сан и преступник не знали друг друга в лицо,
то такая рана, как есть, не могла бы появиться.
Преступник хорошо разбирается в каруте,
и они с Ядзимой-саном знают друг друга в лицо, а на время преступления не имеет алиби.
И, наконец, это человек, который в результате его смерти получает выгоду.
Это просто поразительно: всё указывает на меня.
Но знаете ли, всё, что вы только что сказали, это всего лишь предположения.
Если хотите сделать из меня преступника, вы должны привести доказательства.
Сэкинэ-сама, уже время.
Прошу вас.
Да, уже иду.
Какая жалость, уже время.
Пока.
Разрешите мне напоследок спросить кое о чём ещё.
Какой же ты навязчивый!
Что такое?
Был один диалог, который всё не даёт мне покоя.
Правда, не знаю, помните ли вы об этом.
Если из-за смерти Ядзимы "Кубок Сацуки", имеющий давнюю традицию будет отменён,
то его смерть будет не просто бессмысленной.
Это же, считай, взять и подставить другую щёку!
Кажется, вы именно так и сказали.
Услышав, что орудие убийства - катана,
человек обычно думает, что это убийство или через отсечение, или же через пронзание.
Но, несмотря на это, вы сказали "подставить другую щеку".
То, что катана, орудие убийства, была заржавевшей и не вынималась из ножен -
информация, о которой кроме преступника не знает никто.
Так откуда же вы знали, что это было убийство посредством удара?
Т-Так это потому, что на месте преступления я видел труп.
Да хватит вам уже.
Прямо перед тем, как вы приехали, труп был накрыт покрывалом.
А значит, у вас не было возможности лицезреть труп воочию.
Т-Так это как-то само собой.
Из-за всей этой обстановки, в том числе с брызгами крови,
во мне каким-то образом засела мысль, что, возможно, он был избит.
Так или иначе, я вовсе не имею никакого отношения к убийству.
Вот же, какие грубияны!
Как же он будет действовать после этой встряски?
К чему нужно подойти с осторожностью, так это...
Наверное, то самое место, где будет проводиться турнир?
Да.
Я только что выяснял, и, кажется, дело обещает быть хлопотным.
Но всё же, не хилый здесь простор!
Хм-м?
Что это за здание, что возвышается до середины обрыва?
"Пагода Сацуки".
Сацуки, говоришь?
Да.
Это история о том, как Ачива-сан построил её, горюя по своей жене Сацуки-сан,
вот пагода и получила такое название.
Вот оно как.
И сюда можно подняться только в один единственный день в году.
Да и то, выходит,
что только лишь Ачива-сан в качестве читающего и двое, что остались претендентами на победу?
Ну и собственно система такова,
что ход поединка с помощью камер и микрофонов, установленных в помещении,
будет транслироваться в специальный зал для зрителей, что отделён рекой.
Насколько же у них всё закручено!
По-видимому, там установлены новейшие системы, так что внутри места проведения соревнования
благодаря системе кондиционирования и температура, и влажность
непрерывно поддерживаются на одном уровне,
а звуконепроницаемая стена, которая окружает здание, полностью изолирует внешние звуки.
Так, значит, это самое что ни на есть лучшее место для соревнований,
что было построено только для каруты, верно?
Я проголодалась.
Может, пойдём в столовую?
Я хочу тортик!
Ну, тогда я немного пройдусь.
Повеселись уж там.
Угу.
Сестрёнка Ран!
Пойдём же быстрее гулять!
Ну что ж, увидимся позже.
Пока.
Береги себя.
А вот и я.
Сувениры все разойдутся же!
Тётушка!
Ну же, возобновим тренировку!
Погоди немного.
Если хоть немного не поспать, то сил на самое главное может не хватить.
Со мной всё в порядке!
Н-Неужели, Казуха...?!
Ты что же успела привлечь бывшую "королеву" Сизуки-сан
к своим тренировкам в качестве наставника?
Ну да.
Круто!
Раз так, то не исключено, что внезапно может случиться внезапное!
Ну же, надо побыстрее вернуться в номер и возобновить тренировки!
Если ты настолько хочешь тренироваться,
то, может быть, мне тебе составить компанию?
Тем более я не думаю, что эта девчонка сможет остаться в игре до финала.
Да что ты себе такое...?!
Казуха-чан, ты уж отдохни.
Тётушка!
Я буду твоим оппонентом.
Или, может быть, я тебя не устраиваю?
Но почему бывшая "королева" Икэнами Сизука-сан да вдруг ради этой девчонки?..
Ну так что же, может, ты всё-таки схватишься со мной?
Если вы настолько горите желанием, то очень вас прошу.
А где Ачива-сан и Сэкинэ?
По-видимому, после этого они отправятся на место соревнований в "Павильон Ачивы"
и будут проводить репетицию на завтра.
Во время передвижения к ним будет приставлена полицейская охрана, и вроде можно не беспокоиться,
так что, скорее всего, проблемы возникнут после въезда в "Павильон Ачивы".
А что с Момиджи-сан?
Не беспокойся.
Так как её дом тоже в Киото, то передвижение у них будет совместное.
А, извини.
Телефон.
Насчёт того мужчины на фотографии, о котором ты меня попросил.
Я установила его личность.
Что?!
Правда?
Да.
Содержание может вызвать удивление.
А подробности я выслала почтой.
Так что проверь потом.
Сэнкъю.
Ах да!
Что там с картами каруты?
Я сейчас как раз перенесла их в программу для анализа.
Профессор, всё-таки молодец!
Если всё пойдёт удачно, то, возможно, через час я смогу вычислить карту, что была зажата в руке.
Отлично.
И об этом тоже, как закончишь с анализом, дай мне сразу же знать.
Хорошо.
Вот же.
От: Хайбары;
"Не забудь про сувенирчики!"
"Высылаю профиль Нагоро".
Вложенный файл 1 штука: 25.00 kb.
"Нагоро Сикао".
Я давно не испытывала такое удовольствие.
Спасибо вам большое.
Ну что же, пойдём Иори?
Да.
Но всё-таки как же у тебя много храбрости.
Будучи удивленной такой не столь высокого уровня игрой,
всё равно пытаешься попасть на соревнования...
Хорошенько запомни.
紅葉 – Момиджи, где 紅 - багровый, 葉 - листок
Меня зовут Момиджи.
Имя Казуха пишется как 和葉, где 和 - это мир, штиль, 葉 - это листок.
Что не имеет ничего общего с обычным опавшим листочком наподобие тебя.
Л-Листочком?!
Ну всё, довольно тебе!
Насколько бы оппонент ни был обычным любителем вроде тебя, я не буду играть в пол силы.
Так как раньше, при игре с противником-любителем, я позволила себе беспечность,
и мне случилось проиграть ну очень унизительным образом.
Ни за что на свете я не хочу повторять подобный досадный опыт.
Так что, раз уж я буду играть, с вашего позволения я буду сражаться в полную силу!
Э-Это-то мне и надо!
Ну что ж, давайте вы закончите разговор о каруте на этом.
А это ничего, что ты находишься тут?
Может быть, председатель волнуется о тебе?
Спасибо за беспокойство, но всё же со мной всё в порядке.
Ещё бы, ведь за мной следует знаменитый детектив с запада страны Хаттори Хейджи-кун.
Что это значит?
Ой?!
Неужели ты ничего не слышала?
Хейджи-кун - мой телохранитель.
Э?!
И вчера тоже он, ни разу не сомкнув глаз, охранял меня, пребывая перед моим домом.
Ну что же, с вашего позволения я, пожалуй, пойду.
Я с нетерпением ожидаю завтрашнего соревнования.
Ох, а Хейджи не тот, кто будет топтаться в сторонке.
Эй, Казуха.
Ты в порядке?
Хейджи!
Я не знаю, в каких ты отношениях с той бабёнкой,
но на соревнованиях я сделаю из неё полноценную отбивную!
Так что смотри не пропусти это, Хейджи!
Хей-джи! ~
Аха!
Хорошо загнула!
Что такое, Хаттори?
Я не знаю, что бы это значило, но сейчас по позвоночнику пробежало что-то холо-о-одное...
Ты что же, схватил что-то типа насморка?
Насморк?
Это было бы даже мило.
Нечто, что намного более зловеще.
Эй, они выезжают.
Председатель Ачива.
Ооока Момиджи.
А следом Сэкинэ.
Все в полном, понимаешь, составе.
Неужели...
Машина Сэкинэ...
Главная штаб-квартира полиции префектуры Осака
Ну и?
Каково же состояние Сэкинэ-сана?
Судя по сообщению из больницы, видимо, к нему ещё не вернулось сознание.
Сказали, выживет или нет - 50 на 50.
А Ооока-кун, что была вовлечена в инцидент со взрывом, с ней было всё в порядке?
Видимо, у неё не было никаких ран,
но на всякий случай я сделал так, что она на пару с Иори-саном,
который вёл машину, сейчас проходит обследование в больнице.
Раз уж дело приняло такой оборот,
может, вы нам всё обстоятельно расскажете, а, Ачива-сан?
Что касается взрыва на Ничиури-ТВ,
мы, понимаете ли, задаёмся вопросом,
а не было ли это также акцией, имевшей целью "Общество Сацуки".
Хм-м...
Послушайте, дяденька.
А?
А кто этот Нагоро Сикао-сан такой?
М-Мальчик, где ты эту фотографию...
Эта ваша взволнованность, похоже, говорит о том, что вы имеете о нём представление.
Если есть что-то, что вы знаете, может, всё-таки расскажите обо всём этом как на духу, Ачива-сан?
В Киото было общество каруты, которое носило название "Общество Нагоро".
"Придерживающееся правила не численности, но качества" что ли;
участники этого общества числом не более двадцати человек,
по-видимому, ежемесячно проходили строгое обучение.
И Нагоро Сикао-кун был их лидером.
Его способности, конечно, очень хороши,
и говорили, его право бросить вызов знаменитости лишь дело времени.
Но его зацикленность на поединках была сильна,
и, честно говоря, глядя на него со стороны, сложно было сказать, что его игра в каруту была красива.
Эй, ты!
Только что я был быстрее!
Так что, не отдашь ли мне эту карту?
С чего то, что было сейчас, ты определяешь как "коснулся - бери"?
Куда это ты глазел?!
И такой вот Нагоро-кун пять лет назад
попросил провести поединок с Сацуки, которая тогда была председателем.
С условием, если кто проиграет, должен будет распустить своё общество.
Да что это такое?
Разве это не поход со своим уставом?!
Но с точки зрения Сацуки-сан ведь не было никакой необходимости принимать вызов, да?
Нагоро-кун слил информацию СМИ,  чтобы Сацуки-сан не смогла
отказаться от брошенного вызова.
Что, мол, "Общество Сацуки", испугавшись "Общества Нагоро", попытается избежать состязания.
Вот оно как.
Так что же, выходит, он загнал её в такую ситуацию, что она не могла не принять это состязание, да?
Ну и чем же закончился поединок?
Поединок не состоялся.
Даже когда пробил час начала поединка, Нагоро-кун так и не появился.
В конце концов, это было рассмотрено как самовольный отказ от поединка,
и Сацуки стала победительницей.
А Нагоро-кун, несмотря на то, что сам же устроил всю эту заваруху с вовлечением СМИ,
получил репутацию очернителя общества каруты, который бежал как раз в день своего же поединка,
после чего исчез из публичного пространства.
Ну и как же сейчас обстоят дела с Нагоро-саном и "Обществом Нагоро"?
"Общество Нагоро" было распущено из-за отсутствия председателя,
ну а о местонахождении самого Нагоро даже сейчас ещё ничего неизвестно.
Неужели этот инцидент случился из-за ненависти Нагоро
за непроявленную к нему самому ненависть со стороны "Общества Сацуки"?
Я не знаю.
Но в то время тем, кто жёстко настаивал на роспуске "Общества Нагоро", -
был убитый Ядзима-кун.
Что вы сказали?
Мы в качестве "Общества Сацуки" хотели, не поднимая шума, всё тихо уладить.
Но и этого не добились.
И что же насчёт членов распущенного "Общества Нагоро"?
Конечно, я сделал так, чтобы те, кто пожелал, могли бы вступить в "Общество Сацуки".
Но всё же вступивших в общество было всего лишь двое.
И неужели эти двое и есть...
Да.
Это Ооока-кун и Сэкинэ-кун.
Значит, те двое, которые только что были вовлечены в дело о взрыве.
Да.
В особенности Ооока-кун, которая была скрупулёзно обучена техникам Нагоро-куна,
ещё больше улучшившая свои способности,
да и её многочисленные тотемные карты тоже полностью совпадают.
К тому же они оба ни разу не упускали те шесть карт, в стихах которых воспевались сцены осенней листвы.
И в том кругу она была именно тем, кого на самом деле можно было назвать самой первой ученицей.
Но почему же тотемные карты Нагоро содержат в себе осеннюю листву?
Сикао - "鹿雄", где "鹿" - олень, а "雄" - самец.
Я слышал, это из-за того, что его имя Сикао.
Оленина?
Да.
Ведь мясо оленя называют "момиджи", не так ли?
То, что она, в которой Нагоро не чаял души, перешла в "Общество Сацуки" и преуспевает там
с его точки зрения, наверное, крайне неприятно, да?
Да, но почему же именно сейчас?
Да к тому же в чём причина столь казалось бы лишней отправки письма с предупреждением о взрыве?
Пусть я пока ещё и не знаю, в чём причина его молчания в течение целых пяти лет,
но не может ли быть так, что то письмо с угрозой является его обращением к публике,
о том, что, мол, я вернулся?
Так что же, нам, выходит, следует вести дело с тем,
что вся эта серия происшествий является актом отмщения Нагоро Сикао "Обществу Сацуки"?
А?
Хм-м?
Простите.
Что тебе?
Ага.
Так что же, выходит, будет лучше,
если мы создадим совместный штаб по расследованию с полицией префектуры Киото?
Да.
Что ты сказал?
Начальник штаба, мы проверили смартфон Сэкинэ-сана,
и, оказывается, прямо перед взрывом на него успело прийти странное сообщение.
Странное письмо?
Отправитель неизвестен.
Но, видимо, был отправлен прикрепленный файл с карточкой каруты.
И что же на той карточке каруты?
А-а...
"На этот раз даже нусы с собой не успел взять".
"Собранную мной парчу листвы осенней..."
Это тотемная карта Нагоро-куна!
Что?
Что случилось, Хей-чан?
Необходимо немедленно кое-что уточнить.
Момиджи в опасности!
Это Иори-сан?
Судя по голосу, вы Хаттори-сама?
Да.
Прошу тебя, проверь побыстрее, не приходило ли на смартфон Момиджи сообщение,
отправитель которого неизвестен?
Сообщение, говорите?
Что случилось, Иори?
Это звонок от Хаттори-самы.
От Хейджи-куна?
Дай мне, Иори!
Это Момиджи?
Пожалуйста, сразу же проверь почту.
Почту, говоришь?
С чего это вдруг?
Но вообще-то мне очень приятно, что Хейджи-кун решил выйти со мной на связь.
Ой, что это за письмо такое?
Только вложенный файл.
Это фотография карточки каруты?
Вот это да!
Откуда ты узнал?
И какова же песня?
Прочти-ка, пожалуйста.
Э?
Ага.
"Бушуют ветра. Осенние листья горы Мимуро"...
Момиджи, слушай внимательно!
Сегодня ночью тебе ни за что нельзя оставаться одной!
Также не возвращайся домой!
Ты должна прямо сейчас же прийти в полицию префектуры Осака!
Поняла?
Пусть это даже просьба Хейджи-куна, я не могу послушаться.
Потому что мне необходимо готовиться к завтрашнему "Кубку Сацуки".
Разве сейчас время говорить о таком?!
Вполне возможно за тобой охотятся!
Со мной всё будет в порядке.
Потому что у меня есть Хейджи-кун.
А?
Ведь ты же в любом случае защитишь меня, правда?
Что?
Так как я не забыла о том обещании.
Обещании?
Ну что ж, пока!
А!
Та дура повесила трубку!
Судя по всему, письмо с картой успело прийти.
Да.
Оотаки, сразу же усилить охрану Ооока Момиджи!
Есть!
Раз так, то выходит, что только Ядзиме-сану карта не была...
А может, и на месте убийства Ядзимы-сана всё-таки было сообщение с карточкой каруты?
Получается, настоящий преступник Нагоро после убийства Ядзимы-сана
оставил свою тотемную карту и удалился с места происшествия,
ну а Сэкинэ, который пришёл позже, выходит, ещё больше запутал эти манипуляции.
Вот оно как.
Судя по сообщению, что было оставлено на месте преступления,
Сэкинэ, который уверовал, что Нагоро совершил убийство,
с целью спрятать преступление своего бывшего учителя, навёл во всём доме беспорядок
и устроил инсценировку, чтобы выдать за ограбление.
Вы хотите сказать, что на том месте преступления Сэкинэ-кун побывал раньше, чем полиция?
Да, эта вероятность весьма высока.
На самом деле один человек проанализировал нам фотографии с места происшествия.
И судя по направлению и форме брызг крови, что запеклась на картах,
он, должно быть, уже смог вычислить каким образом они были расположены во время убийства.
Посмотрите на телевизор.
С правой стороны - карты, на которых попала кровь Ядзимы-сана, так, как они в то время лежали на полу.
Ну а с левой стороны - чистые, и также те,
на которые кровь попала из-за последующего их хаотичного объединения с предыдущими.
И судя по деформации карт, заляпанность кровью которых была слабой,
карта, которую вложили в руку Ядзимы-сана, была...
Номер 32!
Харумичи-но-Цураки!
"Установленная ветром на горной реке плотина,
оказывается, застрявшая осенняя листва".
Так, значит, действительно в доме Ядзимы-сана также была тотемная карта Нагоро.
Посмотрите на это.
Это карты, что к этому времени были использованы при преступлениях.
Начиная слева сверху, это Ничиури-ТВ,
Ядзима-сан,
Сэкинэ-сан,
и та, о которой стало ясно только что, - Момиджи-сан.
Все эти карты имеют одно общую черту - в них воспеваются сцены осенней листвы.
Так, значит, действительно все они тотемные карты Нагоро?
Да, по-видимому, не будет ошибкой считать, что настоящий преступник - Нагоро Сикао.
Я всё никак не хотел допускать мысль,
но кто бы мог подумать, что это на самом деле являлось проделками Нагоро.
Что меня волнует - так то, что всего карт, где воспеваются сцены осенней листвы,
что он ни разу не упускал, существует целых шесть штук.
Что это значит?
Это значит, что остаются ещё две.
Э?!
Если предположить, что Нагоро использует карты каруты с целью сообщить, что всё это дело его рук,
то он бы наверняка не подходил к такому делу спустя рукава,
что две карты остались бы не использованными.
Так неужели помимо Оооки-кун, есть ещё...
Проблема - это цели, которые будут подходить под оставшиеся две карты.
Если побыстрей не установить это, то, наверное, будет сложно предотвратить преступление Нагоро.
Вот это да.
Уж в вашем-то случае, вы, возможно, сможете остановить Нагоро раньше, чем полиция.
Да.
Но для этого нам нужно ещё больше информации.
Послушайте, а что случилось пять лет назад между вами и Нагоро-саном?
А, ну так ведь...
Ведь было же что-то?
Мы не дадим вам сказать, что ничего не было!
Ну да.
Только что я не мог сказать, но в вашем случае, наверное, всё будет в порядке.
После этого приходите, пожалуйста, в мой номер в гостинице.
Почему бы нам не поговорить в подробностях о том, что случилось в тот день.
А вы, ребята, подождите немного.
Ну а я отнесу это Момиджи-сан.
Хорошо!
Мы будем ждать!
Ждать!
Госпожа.
Только что вышли на связь из полиции.
Просили передать, что хотят усилить охрану дома.
Хорошо, не возражаю.
Извините.
Вы же Момиджи-сан, верно?
Я - Моо́ри, которая чуть ранее с вами созванивалась.
А, так это были вы.
Спасибо вам огромное, что вы потратили своё время, чтобы вернуть лично.
Да нет, что вы...
Это же принадлежит Момиджи-сан, да?
А-Ах, благодарствую!
Это для меня всё равно, что талисман.
Я волновалась, как же я буду на завтрашнем соревновании без него.
Ну а теперь всё как-нибудь, да и уладится.
Хотя, возможно, с вашей стороны всё это теперь выглядит,
будто бы вы проявляете благородство к своему врагу в сложной для него ситуации?
Нет...
Хорошо бы, если бы она, перетренировавшись, не повредила себе пальцы.
Красивый маникюр.
А, этот маникюр - средство, что я использую для защиты кончиков пальцев.
Так как в каруте кончики пальцев - это всё, я всегда его ношу, когда не тренируюсь.
Вот, значит, в чём была причина.
И ещё...
Чтобы узнать контакты для связи, мне пришлось заглянуть внутрь этого чехла для пропуска.
Ну и на фотографии...
А, вы, наверное, об этой фотографии?
Тот, кто изображён на этой фотографии, это же...
Это Хейджи-кун.
Всё-таки да?
Это было во время соревнования по каруте, в котором я участвовала в детстве.
Правда это фото, когда я проиграла Хейджи-куну.
И мне, плакавшей после проигрыша, Хейджи-кун сказал:
Ну не плачь же.
При следующей встрече я возьму тебя в жёны, так что жди меня.
П-Правда?
Да.
Я обещаю.
Э?!
Так, значит, это правда было предложение?
Вот именно поэтому Хейджи-кун - мой будущий господин.
Н-Но знаешь, это же ведь детское обещание, и потому...
Не имеет значения дети ли, взрослые ли.
Если мужчина что-нибудь скажет, нельзя, чтобы он так легко мог от этого откреститься.
Или же нет?
Знаешь ли, точно постигнуть сердце девушки, которая нравится...
Ну да, верно...
"Как на мелководье реки
быстрина с валуном разъединяющим,
так и я желаю когда-нибудь воссоединиться вновь!"
А ведь я верила, что даже если тела и в разлуке,
души всё же соединены.
Передайте это опавшей листочку-чан.
О-Опавшей листочку-чан?
Я ни за что никому не дам взять ту карту, на которую нацелилась.
Передай, что я была обучена сенсеем именно так.
Момиджи-сан...
Ран-чан.
Ран-чан!
Чего это ты в облаках витаешь?
Ты какая-то странная после своего возвращения из экскурсии по Осаке.
Прости.
Ты мне лучше скажи, как твоё самочувствие?
Э?
Что касается этого...
Мне, понимаешь ли, было дано домашнее задание от матери Хейджи -
"чтобы выиграть в соревновании, нужно выбрать себе тотемную карту".
Но знаешь ли, я всё никак не найду такую, чтобы пришлась под стать.
Разве это то, о чём можно там долго думать?
Э?
Ведь в "Песнях ста поэтов" много песен о любви, верно?
Я, знаешь ли, думаю достаточно выбрать песню, что найдёт в душе отклик,
а не думать о всяких там поединках и тому подобном.
Любовь, значит?..
В моём случае...
То, возможно, эта.
"Носило нас, но встретились...".
Это Мурасаки Шикибу.
Это же песня о друге, с которым, наконец, встретилась, но он сразу же исчез вновь.
Ага.
Когда я, казалось бы, с ним встречаюсь, он обязательно сразу куда-то уходит.
И это несмотря на то, что есть много чего, о чём бы я хотела с ним поговорить.
Ну да.
Ну, раз так...
Может быть, я...
‎"Скрывала.
Внезапно люди стали вопрошать: "Попалась в сети?!"
Видать, любовь моя настолько уж на всё лицо!"
Песня о любви, которую сколько ни скрывай, всё равно не скрыть.
Возможно, очень подходит Казухе-чан.
Тем более и Момиджи-сан это раскрыла сразу же.
Может и так, но почему же она из себя вся такая самоуверенная?
Как будто бы строит из себя суженую Хейджи.
Послушай, ведь Ран-чан тоже так думает?
Ну да.
Не могу сказать.
О том, что Хаттори-кун в детстве сделал, о боже, предложение Момиджи-сан!
Что?
Вы говорите, что Нагоро за день до поединка пришёл сразиться с Сацуки-сан?!
Правда ли это?
Да, в то время, когда я отсутствовал.
В той статье написано, что Нагоро сбежал из-за того, что испугался поединка с Сацуки-сан.
На самом деле он приходил за день до этого.
Да, но почему же предыдущим днём?
Кто ж его знает, причины не узнать, если только не спросить у самого Нагоро,
но Сацуки говорила,
что вполне может быть так, его целью было победить с использованием колоды карт "Общества Сацуки".
Так что же они использовали ту колоду карт?
Да, но ведь карты "Общества Сацуки" обычно хранятся в музее, не так ли?
В то время особенно и не бывало такого, чтобы их крали, поэтому мы хранили их дома.
Да, но за отсутствием читающего нельзя же провести поединок, разве нет?
Вы же видите стоящие в ряд кассеты на полках?
В былые времена мы проводили тренировки каруты, используя их.
Ну и каков же был результат поединка?
Результатом была решительная победа Сацуки.
Оказывается, Нагоро был словно связан по рукам и ногам.
Помню, когда я вернулся домой,
как раз в это самое время он с посиневшим лицом выходил из прихожей, будто сбегал.
И это было в последний раз, когда я его видел.
Но почему вы не сообщили об этом полиции?
Если сказать, боюсь,
есть вероятность того, что это может просочиться в СМИ или же к участникам общества.
Если станет ясно, что те имеющие историю карты были использованы для поединка личного характера,
это ведь могло вызвать протест и у членов общества, так?
Не скажу, что не понимаю ваши доводы, но...
Я, конечно, не то, что не доверяю полиции,
но как ни крути, кажется, сейчас Нагоро очень сильно расстроен,
Почему мне не по себе от этой фотографии?
и сейчас нет никого, кроме вас, на кого я мог бы положиться.
Может быть из-за того, что машина Ачивы-сана отличается от той, которая у него сейчас?
Так что прошу вас, как можно быстрее остановите преступления Нагоро!
Ага!
Предоставьте это нам.
Ран-чан, двух штук будет недостаточно.
Не положишь ещё две?
Мои серые клеточки желают, понимаешь ли, чего-нибудь сладкого.
А, хорошо.
Она услышала этот звук?
Эта девочка...
Плохо дело, плохо.
Я пока ещё не могу умело использовать ни какои-тэ, ни ватари-тэ.
Также как не могу постичь ход поединка.
Если так продолжится...
То Хейджи...
Хейджи достанется той девушке!
Что это с тобой, Казуха?
Нацепила на лицо такое страшное выражение, понимаешь!
Э?!
Хейджи?
Ты что с кем-то поссорилась?
Помолчал бы, дурак!
Ведь ты же телохранитель той девчонки?
А ну быстренько возвращайся туда!
Да что такое?
В кои-то веки я, понимаешь ли, пришёл, чтобы подменить ту уставшую тётушку
и побыть твоим оппонентом в игре.
Тем более я никогда не проигрывал тебе в каруту.
Так это же история времён младших классов.
А сейчас ты мне и в подмётки не годишься!
Послушай, Хаттори-кун, послушай.
Ты что же, совсем не помнишь о том соревновании по каруте,
в котором участвовал, когда был в младших классах?
Например, о девочке, которой ты нанёс поражение в том соревновании.
Вот как!
Так оно и было, Казуха!
Это же соревнование по каруте, что было в тот раз!
Ты о том, на которое Хейджи попал негаданно и в котором победил?
Да, ведь тогда была девочка, которая проиграла в поединке и сильно разрыдалась, помнишь?
Так это и была Ооока Момиджи.
Вот как, так это она и...
Ну а дальше, Хаттори-кун, ты не помнишь?
Что же?
Например, о том, что в чём-то поклялся с Момиджи-сан.
Ну, думаю, я говорил слова типа "в следующий раз уж постарайся".
Как бы то ни было, Хейджи, иди-ка, возвращайся поскорее.
Ведь ты же должен охранять ту девчонку, не так ли?
Ну, так этим же полиция...
Да ладно тебе, ушёл отсюда!
Если перед соревнованием она получит травму, то я не смогу сразиться.
Вот как?
Ну, тогда я так и поступлю.
Мама, а в остальном я на тебя полагаюсь.
Угу.
‎"Скрывала.
Внезапно люди стали вопрошать: "Попалась в сети?!"
Видать, любовь моя настолько уж на всё лицо!"
Нагоро-сенсей.
Дайте мне сил и в этом году тоже.
Помоги мне.
Сацуки.
Киото
Павильон Ачивы
"В Нанивадзу цветут эти вот цветы, пережидавшие всю зиму,
И сейчас, познав весну, расцветают эти вот цветы.
И сейчас, познав весну, расцветают эти вот цветы".
"Осенний ветер дует с гор Ёшино.
Сестрица Казуха взяла!
Подкрался вечер, похолодало".
Она одета по-другому в отличие от других спортсменов, и потому её можно сразу же узнать.
Да!
Ведь это же доги для айкидо?
...не так ли?!
Ничего не поделать.
Так как, по-видимому, она собирается потом пойти кое-куда с Хейджи-саном.
А кстати!
Давайте отправим Ко́нан-куну фотографию Генты-куна,
которую мы недавно сделали в сувенирной лавке?
Ты о той, из-за которой его отругали?
"Ах, восьмилепестковая сакура из древней столицы Нара..."
По-видимому, началось, да?
Да.
Ну, если охрана вот настолько серьёзная, то и Нагоро тоже, скорее всего, не сможет пройти.
Не то, что Нагоро, любой, кто заранее не зарегистрировался как сотрудник, не сможет войти.
"Положите руки, что были предварительно зарегистрированы".
Проходите!
Тем более что предварительное расследование тоже было проведено на совесть.
Мы не допустим, чтобы случилось так, как хочет Нагоро.
Что такое, Хаттори?
Да нет, ничего.
Кто же это?
А, так это от Мицухико?
Блин, да что это ты делаешь, Гента?
Вцепился, понимаешь ли, в сэн-май-дзкэ орлиной хват...
Ах, вот как!
"В заверения, будто милости роса на листьях полыни..."
Главный зал павильона Ачивы
План расположения охраны
1. "Cрочная связь"
2. "Дрон для наблюдения"
3. "Cистема против бедствий"
4. "Охрана турнирного зала"
5. "Водохранилище Сацуки"
6. "Управление водопадом Сацуки"
3. "Cистема против бедствий"
Введите пасскод
Система оффлайн
Как и ожидалось, Момиджи вырвалась вперёд первой!
А как же сестричка Казуха?
Кажется, она ещё не закончила.
А!
Разве это не она?
И правда!
Это сестричка Казуха!
Отлично!
Молодец, Казуха-чан!
Она преодолела первый раунд и взяла неплохой старт.
Сэкинэ-сан?
Сэкинэ-сан!
Блоки "A", "B", "C", "D"
Спасибо вам большое.
Вот как, кто бы подумал, что та девочка вырвется в финал?..
Хм-м...
Да, это вызывает большое удивление, что в тени до сих пор оставалась настолько способная.
Вот это да!
А сможет ли она победить?
Конечно, сможет!
Вот это Казуха!
Таким макаром ты заполучишь и победу тоже!
Понимает ли Казуха-чан?
Что если вдруг она победит Момиджи-сан, то ей придётся признаваться Хаттори-куну.
Казуха прилагает столько усилий.
И, наконец, она сразится с Момиджи-сан, да?
Да.
Что?
Сэкинэ-сан пришёл в сознание?
Да?
И что?
Так, значит, действительно так оно и было?
Понял.
Я сразу же вернусь, оставив всё здесь на полицию префектуры Киото.
Сэкинэ-сан пришёл в себя?
Да, похоже на то.
По-видимому, всё было почти так, как Хей-чан и умозаключал.
Да, но почему же Сэкинэ-сан да в доме у Ядзимы-сана…?
Оказывается, в последнее время Ядзима-сан вынюхивал всё вокруг Нагоро.
И Сэкинэ-сан, почувствовав это, думая:
"а вдруг можно будет выйти на след моего бывшего наставника", -
оказывается, следил за Ядзимой-саном.
И что, почувствовав, что с ним происходит что-то странное, обнаружил труп, значит?
Скорее всего.
Я думаю вернуться в Осаку и расспросить о деталях непосредственно Сэкинэ-сана.
Да.
А то, что здесь, оставьте, пожалуйста, на полицию префектуры Киото.
Хорошо.
А, подождите!
И я с вами.
Всё, на этом конец!
Но в чём же необходимость устанавливать динамит да в таком...
Чт...
Что это за дым?
Может пожар?
Нет, если бы это было так, то тогда бы сработала "Система против бедствий".
Неужели это бомба?
Эй-эй, это вам не шутки!
Что такое, там не переполох?
А?
Что находится в лесу с западной стороны?
Т-Там всего лишь старый маленький склад.
А что с камерами наблюдения?
Так как то место находится вне этого объекта, камер там нет.
Что вы сказали?!
Эй, неужели тот дым это...
Да, идём же!
А это "Пагода Сацуки", куда мы сейчас направляемся.
Но что же это за запах такой?
А, так мы недавно проводили техосмотр лифта.
Скорее всего, это запах смазочного масла, что мы тогда использовали.
Он тебя беспокоит?
Нет, дело совсем не в этом.
Возможно, я переволновалась.
Как же сердце ходуном ходит!
А как у тебя?
Ну, у меня, конечно, сердце ходит ходуном, так как я совсем не думала,
что смогу на самом деле зайти настолько далеко.
Но в твоём случае, наверное, не так?
Нет, у меня сердце чуть ли не выскакивает из груди.
Когда Хейджи-кун услышит моё признание,
каково же будет его выражение лица, от одной только мысли об этом
меня всё бросает и бросает в дрожь.
Я не проиграю.
Я никак не могу проиграть.
Ни за что!
Дальше подходить уже нельзя!
Да что тут вообще происходит?
Инспектор!
Он что был взорван?
Да.
Пострадавший один человек.
Так как тело разнесло в клочья,
то в настоящий момент невозможно сразу же установить его личность.
Вот оно как.
Вопрос в том, когда и как сюда заложили бомбу.
Ну, судя по ситуации, есть также вероятность того, что сам же пострадавший эту бомбу и...
Что?!
Он хочет сказать, Нагоро подорвался случайно?
Сразу же начинайте экспертизу!
Есть!
Да, это Аянокоджи.
Что случилось, Ку́доо?
Хаттори, посмотри на вон то.
Но что это такое?
Может кольцо?
Да, скорее всего, жертвы.
Что у вас тут, сладкая парочка?
Посмотрите на это кольцо.
Возможно, это личная вещь пострадавшего.
Ого, какое здоровенное кольцо!
Да, такого размера не часто встретишь.
Большое кольцо?
Погоди-ка.
Кайэда Тоого!
Э?
Под "Кайэда", ты имеешь в виду мужчину, который работал секретарём Ачивы-сана?
Да, несомненно.
Это кольцо, что Кайэда-сан носил на своём большом пальце.
Так что же, выходит тот Кайэда и есть настоящий преступник?
Нет, если бы это кольцо не было найдено, то тот труп, возможно, был бы принят за Нагоро.
А значит, этот взрыв является инсценировкой, чтобы показать, будто Нагоро-сан умер.
Постойте, если именно в это время обставляют так, будто Нагоро умер,
то, может, это значит, что те уже известные нам две оставшиеся карты,
уже были кому-нибудь отправлены?
Не две.
А?
Сейчас был звонок от Оотаки-сана.
Исходя из повторной проверки по нашей просьбе истории переписки председателя Ачивы секретарём,
оказывается, к нему утром пришло письмо с карточкой каруты.
Так что же, выходит, осталась только одна карта?
Осталась одна...
И только лишь финальный поединок...
Вот оно что!
Если уж Ачиве-сану была доставлена одна карта, то это означает, что остался только один!
И человек, кому эта одна карта должна была быть отправлена, - всё ещё не был определён!
Неужели...
Инспектор, сразу же проверьте смартфон Тооямы Казухи.
Э?
А, ну да.
Но что же всё это значит?
Почему же последняя карта оставалась неотправленной?
Это потому, что ещё не было ясно, кто пройдёт в финал!
Так это значит, что цель...
Те трое, что собрались в "Пагоде Сацуки"!
Вы уж простите меня обе.
Э?
Вы обе, будьте добры показать замечательный поединок, выкладываясь в самую полную силу.
Просим вашего содействия.
"В Нанивадзу цветут эти вот цветы, пережидавшие всю зиму..."
И раз.
Постарайся!
Казуха-чан, покажи всё, на что ты способна!
Ну как там?
С письмом и картой в нём?
Да, пятнадцать минут назад одна из тотемных карт Нагоро.
"Сплошь и рядом случались чудеса во времена богов. Но чтоб в багровом цвете, да так окрашивала воду Тацутагава?!"
Так, значит, она действительно пришла.
Немедленно отмените финальный поединок!
Э?!
Чёрт!
Поняли?
Сюда, Ку́доо!
Эй, но куда?
На мотоцикле будет быстрее!
Э?
Отменить финальный поединок?!
Хорошо.
Вас понял.
Сразу же связавшись с местом проведения поединка...
А?
Что?
Должно быть землетрясение.
Ну, такая мелочь не заслуживает беспокойства.
Соревнова...
Как?
Что же произошло?
Может, он сломался?
Да что такое?
Отключение электричества?
Блин, на самом интересном месте!
Нет, свет же горит.
Плохо дело!
Уже началось!
Да!
Держись-ка крепче!
Ох, невозможно же!
Но каким образом до "Павильона Сацуки"?
Предоставь это мне.
У меня есть идея.
Эй, ты серьёзно?!
"Сплошь и рядом случались чудеса во времена богов. Но чтоб в багровом цвете..."
Точно.
Листочек-чан не шевельнулась.
Так что же, выходит, она пришла, не беря в расчёт мои тотемные карты?
"Увы, как быть не знаю..."
Что такое?
Почему же оно горит с такой силой?!
Предположительно огонь перекинулся на какой-то горючий материал.
Пожарная ещё не едет?
Передали, что из-за узких дорог в этом парке пожарные машины не могут въехать.
Так вроде бы ещё и "Система против бедствий" лежала, правильно?
Да.
Так что же, ничего нельзя поделать?
Хаттори, ты всё ещё думаешь, что Нагоро-сан преступник?
Нет, ведь нет же никого кроме того мужчины, способного перезаписать в качестве сотрудника
уже давно покинувшего "Общество Сацуки" Каиэду и передать ему бомбу.
Кроме председателя Ачива Кэнскэ!
И, возможно, он собирается совершить самоубийство, попутно прихватив с собой тех двоих?!
И что, я так и дам ему такое провернуть?!
Она находится в самом сложном месте, чтобы её взять.
И Момиджи-сан тоже знает, что вон то - как раз и является моей тотемной картой.
Ты ведь хочешь взять эту карту, так?
Всё бы хорошо, но я тебе её не отдам.
Если я смогу удержать её до конца, то победа будет за мной.
Возьму, обязательно возьму!
Ведь нельзя, чтобы я её не взяла...
Тише, тише, тише!
Ненужные звуки, вон из моих ушей!
Что это с тобой, Казуха?
Нацепила на лицо такое страшное выражение.
Ты что же, с кем-то поссорилась?
Прошу прощения.
Хорошо.
Верно.
Нельзя ссориться, нельзя!
Звук кондиционера.
Звук шелеста кимоно.
Звук прикасания к карте.
Едва заметное дыхание.
И, наконец, перестук в груди.
Вы все мои друзья!
Так что вам всем есть место во мне!
Простите, я закончила.
Я вычленю настоящий звук!
"Услышь я только: "Тебя жду", - так сразу же приеду!"
"Скрыва..."
Заставить думать так,
будто вся эта серия происшествий дело рук Нагоро - есть месть "Обществу Сацуки",
является сценарием, что написал Ачива-сан!
Нагоро-сан, который планировал поединок с Сацуки-сан пять лет назад,
почему-то явился накануне вечером того дня, и произошла разведка боем.
Пусть Ачива-сан и говорил, что в результате этого победа была за Сацуки-сан,
но в этом есть один странный момент.
Ведь ты же о фотографии в статье, которую мы видели в гостинице?
Да.
Несмотря на то, что в статье, в которой представляли Ачива-сана, было написано,
что всегда за день до поединков Сацуки-сан он полирует свою машину до блеска,
но на том фото она была грязная.
То, что он не вымыл машину за день перед очень важным поединком, -
было потому, что он знал, что Нагоро-сан не явится.
"Убывающая луна... Показалась стылой... Наша последняя ночь..."
Мне показалось, что я вроде как была быстрее.
Нет, если кто и был быстрее - так это я.
Разве не ты сама лучше всех знаешь, которая из нас была быстрее?
Кто бы мог подумать, что такая ничейная игра будет продолжаться до последнего раунда!
Разведка боем, что прошла пять лет назад, -
если предположить, что Сацуки-сан тогда проиграла, то не могло ли это послужить мотивом?
Да.
И чтобы сохранить доброе имя "Общества Сацуки" он заставил замолчать Нагоро-сана навсегда.
А потом, увидев видеоизображение карты, на которой оставались доказательства этого,
Ядзима-сан и постиг суть.
Суть преступления Ачивы.
Но какое же доказательство на той карте...
А что если тогда он механически схватил в руки стопку карт, которая была заляпана кровью Нагоро.
Вот как!
Отпечатки пальцев, значит?!
Я тоже не замечал этого, пока не увидел одну фотографию.
Скорее всего, на тех картах остаются отпечатки пальцев Ачивы-сана.
И именно поэтому Ядзима-сан, предложив телестудии план спецвыпуска об "Обществе Сацуки",
сделал так, что карты Сацуки, что послужат доказательством,
были запечатлены в виде видеоизображения, верно?
Да.
И поэтому взрыв телестудии и убийство Ядзимы-сана были произведены одновременно.
Верно.
Да, но почему же?
В чём вообще причина не только затягивать
преступление до "Павильона Ачивы", но и до самой финальной битвы?
А что если в "Пагоде Сацуки", где проходит финал, находится труп Нагоро-сана?
Действительно.
Это самое лучшее место, чтобы спрятать.
Так что же, выходит, это преступление, в котором всё было спланировано с самого начала?
Даже если бы он выставил Нагоро-сана в качестве преступника с этим его идеальным планом,
если, в конце концов, будет обнаружен труп, он потеряет не только дивиденды, но и всю свою игру.
Он показался!
Да.
"...без вёсел переправляющийся."
"Как обстоят дела..."
Это пустая карта!
Плохо дело!
Пламя уже до туда...
Если побыстрее не спуститься, то...
Да, но как же быть?
К тому же если огонь не потушить...
Нет времени на раздумья.
Ты, пожалуйста, думай лишь о том, как бы потушить огонь.
Да неужели ты...
Шутишь?!
Вперёд, Ку́доо!
Иди же!
Что такое?
Отлично, надувайся!
Да побыстрее!
Постарайся успеть!
Что такое, пожар?!
Что такое?
Не подходите!
Оставайтесь внутри!
Хейджи-кун?!
Хейджи?!
Но почему ты здесь?
Эй, поток водопада изменился!
Это прямо чудо!
Огонь тушится!
Да что такое?
Что тут вообще происходит?
Похоже, мы всё-таки как-то успели.
Какой же ты молодец, Ку́доо.
Хейджи-кун, что тут происходит?
Я же вам сказал, чтобы вы оставались внутри, так как тут опасно.
Э?
Даже Ко́нан-кун тут?
Да что это такое?
С чего это вы тут вдвоём?
Может быть, будет быстрее спросить об этом Ачиву-сана?
О чём это ты?
Вы, двое, встаньте у меня за спиной.
Э?
А с чего нам за спину вставать?
Послушайте, Ачива-сан, возможно, будет плохо, если эта колода карт будет изучена?
Слушай, Хейджи, о чём это ты всё это время говоришь?!
Я просто решил провести очную ставку касательно нынешнего дела с этим дядькой.
Э?!
Дело берет своё начало ровно год назад в этом самом месте, когда Момиджи-сан одержала победу.
И собирание карт в стопку, что тогда выиграла Момиджи-сан,
ну просто очень сильно походило на тот способ собирания карт в стопку же,
выигранных её наставником Нагоро во время кое-какого поединка.
Действительно, я придерживаюсь атакующей тактики,
которой научилась у Нагоро-сенсея, да и тотемные карты такие же.
Но такое никак не могло произойти,
если бы только тогда не случилась какая-нибудь сверхъестественная...
Но, знаешь ли, эта твоя самая случайность как раз таки и произошла.
Касаемо этих чёрных пятнышек, что попали на боковые стороны карт "Общества Сацуки", -
убитый Ядзима-сан вдруг понял, что эти пятнышки ни с того ни с сего появились пять лет назад.
И что же это вообще за чёрные пятнышки такие?
Это отпечатки пальцев одного человека, который схватил карты
окровавленными от брызг крови Нагоро-сана руками.
От брызг крови Нагоро-сенсея?
Нагоро-сан, о котором все думали, будто бы он исчез пять лет назад, в то самое время был уже убит.
Э?
Да как же такое...
И именно хозяин этих самых отпечатков является настоящим преступником
в деле об убийстве Нагоро-сана.
Ха.
Я признаю свой проигрыш.
Давайте я во всём признаюсь.
Но взамен, не мог бы ты отбросить использование карт "Общества Сацуки" в качестве доказательства?
Так как для "Общества Сацуки" это будет...
Ага, так вот, значит, что.
Хм-м?
Было кое-что, что я всё никак не мог понять,
но по этому поведению я всё прекрасно понял.
Отпечатки пальцев, что на этой карте, - это же не Ачивы-сана, верно?
Нет, мои.
Нет сомнений, что отпечатки мои!
Действительно.
Произошедшая на этот раз серия преступлений - дело рук тебя и Кайэды.
Но убийство Нагоро-сана пятилетней давности, что явилось первоисточником всего, - не твоих!
А Сацуки-сан, верно?
Увидев эту сцену, я всё сразу же понял.
Что Нагоро пришёл сразиться и что Сацуки проиграла.
В качестве чтеца они использовали кассету, что я хранил.
Понимаете ли вы смысл этого?
Это означает, что раньше Сацуки слушала их по многу раз.
И, конечно, это была одна из многих видов записей,
но Сацуки в какой-то степени помнила порядок зачитываемых карт.
И это была подавляюще выгодная позиция.
И, несмотря на это, Сацуки проиграла.
Реальные способности Нагоро далеко превосходило наши предположения.
И каков же, интересно, был ужас, который почувствовала Сацуки?!
То, что на соревновании
следующим днём она потерпит унизительное поражение, - не вызывало никаких сомнений!
И как раз этот самый ужас подтолкнул её на преступление.
Сацуки после этого лишилась всех своих чувств в качестве человека
и понемногу отдалялась от управления "Обществом Сацуки".
А потом через два года скончалась от болезни.
И это вот истина.
Ну же, пойми меня...
Не делай этого!
Остановись!
Это всё из-за Нагоро.
Если бы этот парень не поставил Сацуки в стыдливое положение, то такого бы...
Как по мне, так именно потому,
что Нагоро-сенсей не хотел ставить её в стыдливое положение, он и навестил её накануне.
Что?
Был случай, я как-то спросила Нагоро-сенсея:
"Почему это вы желаете сделать из "Общества Сацуки" столь ненавистного врага?"
Ненавистный враг, говоришь?
Ну да, действительно, если смотреть со стороны, то, видимо, оно так и покажется.
Оно может и так, но если не поступить хотя бы подобным образом, то я не смогу с ней сразиться.
В то время как я всего лишь хочу победить и услышать похвалу: "Вот это да!".
От оппонента, который моя первая любовь.
П-Первая любовь?!
Именно.
Так как, оказывается, Нагоро-сенсей начал играть в каруту после того, как увлёкся Сацуки-сан.
Но врач ему сказал, что из-за болезни глаз ему осталось играть в каруту не более одного года.
И я думаю, именно из-за этого его игра в каруту стала такой агрессивной.
Так как у сенсея не оставалось времени.
Так что же, выходит, показав свою настоящую силу в схватке за день до поединка,
перед всеми он собирался уступить победу Сацуки-сан?
И всё это, чтобы появилась причина для того,
чтобы его ученики, включая и меня, которых он уже не мог далее обучать,
были бы приняты в "Общество Сацуки".
Так что же, выходит, Сацуки-сан, не зная обо всём этом, в аффекте убила Нагоро-сана?
Да...
Да как же такое...
Н-Насколько же я глубоко...
Ч-Что это?
Казуха!
Ты в порядке?!
Да.
Но я не могу твёрдо встать на ноги.
Все, побыстрее залезайте в лифт!
Момиджи, давай быстрее!
Хорошо!
Вставай же побыстрее, нужно идти!
Я в порядке, оставь меня.
Не валяй дурака!
Я ещё не могу дать тебе умереть!
Момиджи-сан!
Залезай быстрее!
Казуха!
Забирайся сюда.
Да.
Поспеши же!
Ч-Чёрт, ещё немного.
Отлично!
Что это?!
Умоляю, не падай пока!
Чёрт!
Что?!
Так я и дал тебе...
Ты цел?!
Я сейчас к тебе!
Эй!
Пронесло...
Хаттори!
Плохо дело, сейчас развалится, отходи!
Как?
Э?
Эй, почему это?!
Подождите, не уходите!
Хейджи!
Казуха, садись!
Ну что же, осторожней, смотря под ноги.
Садитесь.
Хаттори, Казуха-чан...
Умоляю, как-нибудь, да и выберитесь оттуда!
Хейджи, посмотри!
Ага.
Что такое, Хейджи?
Смотри, держись крепко!
Ты что же, надеюсь, не собираешься прыгать до стены на той стороне?!
Как же ты удачно догадалась.
Именно, что собираюсь!
Ты же шутишь?!
О чём это ты только думаешь?!
Ведь расстояние не хилое!
Послушай, Хейджи!
Не будет лучше спрыгнуть вниз в озеро?!
Совсем нет.
Если спрыгнуть вниз с такой высоты, то водная гладь будет твёрдой словно бетон.
Ты уж ухватись крепче, Казуха!
Если ты отпустишь эти твои руки...
Я убью тебя.
Ага!
В таком-то месте...
Чёрта с два мы умрём!
Что это?
Хаттори!
У меня всё ещё есть кое-что, о чём я тебе должен сказать!
Этот мотоцикл...
Долети!
Хейджи!
Казуха!
Ты в порядке?
Казуха.
Д-Да.
Я уже порядком подустал от подобных драматических развязок.
Ха.
А...
Целы?
Они целы?
Да.
Вот же, они дают, понимаешь!
В какой-то момент я уж было подумал: как же всё это обернётся?
Кстати, Хейджи.
Э?
Что это за вещь, о которой ты должен был мне сказать?
Ч-Что такое?
О чём это ты?
Ведь ты же только что сказал.
Что ты не можешь умереть, пока не скажешь мне что-то.
М-Может быть, тебе это просто послышалось?
Конечно же, нет!
Так как после интенсивных тренировок в каруте у меня ушки на самой макушке!
Если есть, что возразить, попробуй, выскажись!
Что это?!
А, нет-нет, пос...
Да что же это?!
Я же говорю тебе, постой!
О чём ты должен был мне сказать?
Знаешь, вещь, которую я тебе должен был сказать...
Yorisou futari ni kimi ga oobaarappu
На гуляющую вместе пару наложился твой образ.
Ironaki kaze ni omoi hasete
Поймав тоскливый промозглый ветер, мои мысли устремились к тебе.
Fureta te no nukumori ima mo...
И по сей день тепло от когда-то робких касаний...
Stop jikan wo tomete
Стоп, остановите время!
Sou itsu no hi datte
Да, сколько бы дней не прошло,
Kimi no kotoba wasurenai no
Я всё не забуду твоих слов.
Aitai toki ni aenai
Не могу встретиться, когда хочу.
И не могу встретиться, когда хочу.
Setsunakute modokashii
Аж грусть и досада берёт.
Karakurenai ni somaru togetsukyou
На окрашивающемся в багровый цвет мосту Тогецу,
Michibikareru hi negatte
Течению реки доверяя молитвы о наступлении дня,
Kawa no nagare ni inori wo komete
Когда мне откроется долгожданный путь,
I've been thinking about you
Я всё думала о тебе.
И всё думала о тебе.
Itsumo kokoro kimi no soba
Ну а сердцем я всегда рядом с тобой!
Inishie no keshiki kawarinaku
Тот давний пейзаж без каких-либо изменений
Ima kono hitomi ni utsushidasu
Даже сейчас всё также отражается в моих глазах.
Irodori yuku kisetsu koete
Проношу сквозь круговорот меняющихся в цветах сезонов
Stock oboetemasu ka?
Эту память. Ну а ты помнишь?
Nee itsu ni nattara
Послушай, по прошествии какого же времени
Mata meguriaeru no ka na
Наши пути снова смогут пересечься, а?
Aitai toki ni aenai
Не могу встретиться, когда хочу.
И не могу встретиться, когда хочу.
Kono mune wo kogasu to
Аж томит в груди у меня.
Karakurenai nimizu kukuru toki
Когда в багровом цвете, да так окрашивают воду,
Kimi to no omoi tsunagete
Доверив молитвы течению реки,
Kawa no nagare ni inori wo komete
Соединив с ними и мои грёзы о будущем,
I've been thinking about you
Я всё думала о тебе.
А я всё думала о тебе.
Itsumo kimi wo sagashiteru
Также как ищу тебя всегда.
Kimi to nara fuan sae
Будь я с тобой, даже тревоги
Donna toki mo kieteiku yo
Всякий раз сразу бы исчезали.
Itsu ni nattara yasashiku
Интересно, по прошествии какого же времени
Dakishimerareru no ka na
Я смогу упасть в твои нежные объятия?
Karakurenai no momiji-tachi sae
Даже все эти багровые листочки
Atsui omoi wo tsugete wa
Поют, игриво покачиваясь.
Yurari yurete utatteimasu
Признаваясь в своих горячих чувствах,
I've been thinking about you
Я всё думала о тебе.
И всё думала о тебе.
Itsumo itsumo kimi omou
Я всегда, всегда думаю о тебе.
Над фильмом работали:
Перевод с японского: Shinoda228
Перевод с японского:
и оригинальные идеи: AnjiJa
Редакция, тайминг и оформление: Natan
Звукорежессура и
сведение звука: Виктор Нуштаев
Переведено специально
для нашего фандаба
Финальная песня Mai Kuraki
"Мост Тогецу - мысли о тебе"
в переводе с японского: АnjiJa
ShinkaDan Translation Project
2011-2018 гг.
Спасибо, что пришли нас проводить.
Нет, если кто и должен благодарить, так это мы.
Ах да, так чем же закончилась эпопея с кружком каруты?
А, ну так знаешь, всё закончилось тем, что школа высоко оценила, что мы добрались до финала,
и потому, судя по всему, кружок избежал участи быть распущенным.
Хоть я и потерпела поражение, в конце-то концов...
Казуха-чан...
Иди-ка со мной сюда на минутку.
Как?
Что случилось?
Да что такое?
Секретные разговоры, что ли?
Правда?
Да говорю же, всё нормально!
Ведь я же смогла взять "Скрывала я".
Так, выходит, ты действительно взяла себе в качестве своей тотемной карты эту песню?
Нет-нет, дело не только в песне.
Дело в имени того человека, написавшего её.
Тайра-но-Канэмори.
Среди всех "Песен ста поэтов"
"平" читается как "Тайра", также как и "Хей".
только у этого человека имя начинается с того же иероглифа, что и у Хейджи.
И она не виделась мне никакой иной, кроме как картой Хейджи.
А ещё фотографию "Скрывала я" я потом отправила Хейджи.
Типа того, что это мои чувства.
Так что же, отправив письмо со "Скрывала я", ты собралась передать свои чувства?
Разве это не нарушение правил?
Момиджи-сан?
Ты что же, услышала то, о чём я только что говорила?!
Не только у тебя хороший слух, понимаешь ли.
О, разве это не Момиджи?
Да что это ты делаешь, да в таком месте?
Я пришла сделать признание в любви, как и договаривались.
Хотя к этому моменту я уже получила такое же признание от Хейджи-куна.
Ха?
О чём это ты?
И это фотодоказательство того.
О!
Клянутся мизинцами.
Так, значит, ты всё-таки дал слово?
Если отступишься, тебе, знаешь ли, придётся проглотить тысячу игл.
Одну минуточку!
Что за обещание, ты говоришь, я дал?
"При следующей встрече я возьму в жёны, так что ожидай меня!"
Э?!
Умеет же этот малой беспечно запечатлеться в неприглядном свете...
Или что же?
Ты хочешь повернуть дело так, будто такого давнего разговора не было?
Хм-м...
А, вспомнил!
В тот раз я сказал следующим образом:
Да не плачь ты!
Разве не достаточно сразиться в следующий раз?
Но при следующей встрече я буду брать жестче.
Ну не плачь, а ожидай меня, набивая себе руку.
Же...
Ну не плачь...
Буду брать?!
Да, так как соперник - девочка,
я подумал, что нельзя её ранить, и поэтому я, расслабив руку, брал карты мягонько.
Иори.
Ход конём!
Да, юная леди.
Ну что же, сегодня я так уж и быть на этом оставлю тебя в покое.
Но, может быть, ты соизволишь запомнить - карту, на которую я нацелилась, я никому не дам забрать!
Казуха-чан?
Что такое?
Она что же, снова собирается играть в каруту с Казухой?
Прости, спала?
Со́ноко, ты же ведь разбиралась в "Песнях ста поэтов", так?
Да, так как мы на Новый Год играем в неё всей семьёй.
После того, как я отправила Шин'ичи фотографию карты с песней "Носило нас, но встретились...",
то мне пришёл ответ с песней "Как на мелководье реки быстрина".
Что же он означал?
Просто я забыла...
"Пусть я сейчас и в разлуке с моим любимым человеком, но когда-нибудь,
несомненно, хотелось бы воссоединиться", -
любовная песня с таким содержанием, написанная императором Сутоку, значит?!
Спасибо за угощение!
А, Со́ноко, погоди...
Как же ты позволила себе забыть такое?!
ShinkaDan Translation Project, июнь 2018 года
Знаменитый детектив Конан
Ноль.
Знаменитый детектив
Конан:
名探偵
ИСПОЛНИТЕЛЬ
22 апреля 2018 года 22-й фильм на экранах кинотеатров Японии!