Представляем вам спецвыпуск от Shogakukan.
При просмотре включите свет в комнате и сядьте подальше от экрана.
Перевод, тайминг
Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура, лирика
powerwar
QC:
Roaring Lion
На прошлой неделе вы все исследовали Бэйку и нашли много разных магазинов?
Какие же вы нашли?
Гастроном!
Цветочный!
Булочная!
Супермаркет!
Винный магазин!
Точно, семья Гэнты-куна владеет винный магазином, да?
Мы «Вина Кодзимы».
Теперь вам надо выбрать один магазин в виде примера.
Узнайте, чем магазин торгует, ближайшие планы хозяев и так далее.
Конечно, это может быть и не магазин, а, например, почта или библиотека.
Спросите, чем там занимаются, что в их работе сложного...
Узнайте как можно больше и расскажите об этом классу.
Ну, что ж, можете начинать выбирать ваш магазин.
Хорошо!
И какой выберем?
Сложный вопрос...
Знаю, давайте магазин, где продают рис с угрем!
Нас ведь могут угостить чем-нибудь вкусненьким!
Вы потрясающие!
Хорошо, этот — за счет дяди!
А? А мой?
Э, Гэнта-кун...
Приятного аппетита!
Что-то вроде этого.
Не может, Гэнта-кун.
В этом весь Гэнта-кун.
А по-моему, может...
Ай-тян, как думаешь, куда нам лучше пойти?
Точно! Как ты считаешь, Хайбара-сан?
Посмотрим, мне было бы интересно зайти в салон красоты напротив станции.
«С-салон»...
«Салон красоты»? «Перед станцией»?
«Перед станцией»?
Что такое, Мицухико-кун?
Точно! Вот отличное место!
Оно уникально и ко всему прочему будет очень полезно для развития Юных Сыщиков!
«Уникально и полезно для развития Юных Сыщиков»?
Эй, неужели это?..
ЦЕЛЬ — КОГОРО!!!
ТАЙНЫЙ ДОКЛАД ЮНЫХ СЫЩИКОВ
Так вот, значит, как!
Рассчитываем на вашу помощь!
Раз это связано со школой, то ничего не поделаешь.
Ну-у, папа...
Ребята, не стесняйтесь, задавайте любые вопросы.
Хорошо!
Тогда сразу перейдем к делу.
Чем именно вы занимаетесь?
В общем, быть профессионалом означает принимать разные заказы от клиентов.
От расследований до непосредственной помощи.
Но у меня, куда бы я ни пошел, все дела происходят сами по себе.
И мне приходится распутывать уловки преступников вместо полиции.
Не говоря о том, что этим занимаюсь я.
Держи, Конан-кун.
Спа-спасибо.
В чем вы лучше всего или что вам больше всего нравиться?
«Лучше»... «Больше»...
Конечно же, расследования с молоденькими девушками.
И выпивка в барах во время расследований!
А, я хотел сказать, что в работе детектива нет места предпочтениям.
Говоря о молодых девушках, мой папа недавно встречался с такой.
А потом на него очень сильно кричала мама,
из-за какого-то запаха духов от его одежды.
Передай папе, чтобы он после свидания шел в ресторан с тэмпурой.
Просидев у стойки часик, от него будет нести маслом вместо духов.
Теперь понятно, почему ты так часто там бываешь.
А, нет, я-то действительно люблю тэмпуру.
Дядя, сам спалился.
Дядя, раз вы женаты, то почему не живете с женой?
Уверен, жена вас просто выгнала из-за молодых девушек!
По-моему, так все было.
Это могло быть неразрешимое противоречие.
Или еще могли быть проблемы с деньгами.
Кстати, какой ваш годовой доход?
Эти дети точно в первый класс ходят?
Папа, просто отвечай на вопросы.
Это уже не шутки.
Если эти монстрики ко мне прицепятся...
Ой нет, разве уже так поздно?
Ну, ребята, сильно прошу прощения, но работа не ждет...
И что это было? Он сбежал?
Нам тогда тоже пора идти.
Вы по домам?
Нет, мы будем следить за детективом Мори, чтобы узнать о его настоящей работе.
Интересно!
Пойдемте-пойдемте!
Спасибо за угощение!
Пожалуйста.
Эй, ребята!
Хайбара-сан, мы вперед, догоняй!
Ну, что ты будешь делать?
Вот же...
Конан-кун.
Проследи, чтобы он не заходил ни в какие рестораны с тэмпурой.
О, а вот и великий детектив!
И где они?
Там.
Прямо как ниндзя из манги.
Он сразу же их заметит
и отправит по домам или просто отвяжется.
Не похоже.
Да... Да заметь же ты их! Детектив ты или кто?
Большое спасибо!
На первый путь с кольцевой линии Тото на станцию Сибахама прибывает поезд.
О нет!
Стоять.
Он вас заметит, если вы сейчас выбежите.
Но он вышел точно перед тем, как закрылись двери. Он уже заметил нас!
Нет, вроде дело не в этом.
Он выбежал потому, что, как ему показалось, на полу лежали 500 иен.
Но, похоже, это лишь игровая фишка или что-то еще такое.
И только из-за этого?
И что нам теперь делать, Конан-кун?
Мы больше не можем за ним следить.
Нет, в 8-9 случаях из 10 он сядет на следующий поезд, поэтому достаточно подождать его на следующей станции.
Однако, скорее всего, он теперь сядет ближе к концу.
И как?
Круто!
Он действительно так сделал.
Мусорка была немного дальше,
а он был сбит с толку, поэтому он вряд ли сел бы в тот же вагон.
То же случается, когда ты не успеваешь на поезд.
Конан-кун такой умный!
Прямо как настоящий детектив!
Я и есть детектив.
МУРАКАМИ МАСАЯ (26 лет)
2-3-2-4-2-7.
Похоже, он следит за этим парнем.
Если я правильно помню, его зовут Мураками Масая.
10 дней назад одна богатая семья попросила узнать о жизни парня их единственной дочери.
Вот так! Давай-давай!
Он так круто играет!
Это чтобы никто не догадался, что он детектив?
Я недавно читал об этом.
Основное правило для того, кто сидит в засаде, — это слиться с местностью.
Несомненно, это глупое поведение — часть этого субботнего парка.
Вот это великий детектив!
Это его истинное лицо, лицо безумного фаната скачек.
По-моему, он милый парень.
Хотя и не мой тип.
И все же он осторожничает, а это меня беспокоит.
Беда!
Что вы тут делаете?!
Дядя!
Стоять!
Черт! Прямо на моих глазах!
Но мы сразу же позвонили в полицию.
И запомнили номер машины!
Разве преступников не должны были уже поймать?
Если бы так...
Почему его похитили?
У преступников должна быть какая-то цель.
Возможно, это устроила финансовая компания.
«Финансовая компания»?
Этот Мураками — обычный служащий в кредитной компании.
В этом ничего необычного нет.
Он выступил поручителем по заему, чтобы помочь своему другу.
Нет, нельзя, должна сохраняться тайна следствия.
Он несет ответственность за долг, да? А его друг исчез.
И теперь финансовая компания хочет, чтобы он вернул его?
Откуда ты знаешь?
Просто догадался с твоих слов.
Так вот почему он осторожничал.
Во время слежки я их заметил.
Хоть и краем глаза, но это точно были те двое.
А вы знаете, как называется эта финансовая компания?
Нет, я собирался это выяснить в скором времени.
А вы, ребята, идете домой.
Но, дядя, чего они хотят добиться, похитив Мураками-сана?
Даже если они его схватят, они не получат своих денег, ведь так?
Да, верно.
Тогда почему?..
Какова цель преступников?
Неужели?..
Час спустя
ЯНО ЭЦУКО (24 года)
Все так, как я и думал.
Использует шесть разных банкоматов в двух банках.
Она определенно снимает много денег со счета.
С одного банкомата можно снять не более 2 миллионов иен,
а за день, возможно, обналичить не более 5 миллионов иен.
Значит, скорее всего, она снимает 10 миллионов иен.
Да, похоже на то.
Кто эта девушка?
Это девушка похищенного Мураками-сана, Яно Эцуко-сан.
Зачем Эцуко-сан делать что-то подобное?
О! Я понял!
Негодяи из финансовой компании, скорее всего, используют Мураками-сана,
чтобы заставить его девушку выплатить заем.
Она из богатой семьи.
И действительно может достать нужную сумму.
А она не обращалась в полицию?
Насколько я могу судить, она еще даже с отцом не советовалась.
Прискорбно, она уже вся извелась, ожидая звонка от преступников.
Похоже, они только что позвонили.
Пора начинать слежку.
Она то и дело оглядывается.
Скорее всего, преступники сказали ей остерегаться машин, которые могут ехать за ней.
Возможно, они заметили, что дядя следил за Мураками-саном.
Именно поэтому я сказал вам залезать в машину.
Какой дурак поверит, что детектива будут сопровождать пять малявок?
Я понял! Это называется маскировка, да?
А машину напрокат тоже взяли в качестве маскировки?
Нет, просто у него нет своей машины.
Ведь машины очень дорогие.
И уход за машиной тоже очень дорого стоит!
Вот что значит быть детективом.
Но это странно. Они просили ее принести деньги лично.
Неужели... преступники планируют что-нибудь еще?
Она опять обернулась!
По-моему, она что-то говорит водителю.
Мы следуем за такси уже полчаса.
Водитель мог что-то заподозрить.
Они сбавляют скорость.
Как будто бы они хотят проверить: проедем ли мы дальше.
А что будет, если мы проедем мимо их?
Хотя мы больше не будем вызывать подозрений, мы также не сможем следить за ними.
Умно!
Что нам делать дальше?
Если они узнают про нас, мы не сможем за ними следить.
Правда?
Главное в слежке — быть незамеченным,
это касается и профессиональных детективов.
Если вас раскрыли, то прикрытие бесполезно.
Профессор!
Наконец-то он нас догнал!
Это ты его позвал, Конан-кун?
Еще когда дядя был в банке,
я вышел и позвонил ему.
И попросил профессора найти меня с помощью очков с радиолокатором.
Э-эх, наконец, я могу сосредоточиться на дороге!
Значит, мы можем использовать машину профессора...
Они останавливаются! Они сюда ехали?
Не открывай дверь!
Похоже, они только проверяют, действительно ли эта машина едет за ними,
поэтому ненадолго остановились.
Но если у нас не будет причины для остановки, это будет еще более подозрительно.
Гэнта, быстро вылазь из машины и сделай что-нибудь!
Что угодно! Быстрее!
Ой! Мне надо сходить, но что же мне делать? О, пойду туда!
Аюми-тян, Мицухико, давайте переберемся в машину профессора!
Хайбара, останься здесь и будь на связи.
Поняла.
Эй! Подождите! Меня подождите!
Аюми-тян, в этот раз садись вперед!
Я же просил подождать!
Похоже, этот раунд выиграли мы.
Это Конан. Мы догнали цель.
Поняли.
Поехали.
А, хорошо.
Поверните на четвертом перекрестке на Кодзиме.
Проезжайте мимо входа в Коити к магистрали Окахата и двигайтесь вперед.
Поняли.
Прямо как в кино!
Вот он, теневой метод, который используют профессиональные детективы!
Мне действительно нужно в туалет...
Похоже, она начинает немного беспокоиться.
Должно быть, мы приближаемся к месту назначения.
Хайбара!
Мы видим их.
Профессор, давайте повернем здесь.
Хорошо.
Свяжись с полицией вместо меня.
Где дядя?
Отлично, идем все вместе!
Нельзя.
Вам туда нельзя.
Почему нет?
Разве сейчас не самое время показать, на что способны Юные Сыщики?
Храбрость и безрассудство — не одно и то же.
Если действительно хотите помочь,
сделайте что-то неопасное и в пределах своих возможностей.
«Что-то неопасное»...
«В пределах наших возможностей»...
Масая-сан!
Я принесла деньги, как вы и просили.
Пожалуйста, отпустите Масаю-сана!
Извини, но этого не будет.
Теперь мы используем тебя как заложницу, чтобы получить денежки от твоего папаши.
Как вы можете? Мы не об этом договаривались!
Договоренности существуют для того, чтобы их нарушать, дамочка.
Я знал, что вы выкинете что-то подобное.
Кто здесь?
«Спящий Когоро»!
Договоренности существуют для того, чтобы их выполнять.
Позвольте мне научить вас этому.
Чего?
Получи!
Победа!
Ура!
У нас вышло!
Обалдеть!
Ну, мы же Юные Сыщики!
Эти ребята...
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
Итак, это были Идзава-сан, Ямамото-сан и Канэко-сан с их докладом про музыкальный магазин.
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
Следующие...
Здесь!
Мы!
Посмотрим, Ёсида-сан, Кодзима-кун, Цубурая-кун, Эдогава-кун и Хайбара-сан.
В тот день, ведя как взрослый, хоть еще мальчишка сам,
Давайте послушаем их доклад «Быть Детективом — весело!».
«До свидания», — не сказав, укрылся под зонтом.
Спасибо! Большое спасибо!
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Когда детектив Мори следит за кем-то, он сливается с местностью.
Те времена не забывай.
Поэтому его невозможно заметить.
«Любовь или влюбленность же — это то, что неизменно навсегда».
Именно так действуют настоящие профессионалы!
Позже, сопровождая детектива Мори,
мы впервые испробовали «теневой метод» слежки, которым пользуются профессионалы.
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Чего? Получи!
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
Наш доклад о деятельности дяди и Юных Сыщиков
где побывали мы с тобою!
имел успех у учительницы и учеников.
Однако...
Нашего Кэрона-тяна не было дома со вчерашнего дня!
Я где-то потерял свою карточку «Яйбы в маске»!
Вы можете выяснить, где сейчас мои друзья из садика?
По-подождите!
Почему мы не получили ни одного заказа?
Похоже, мы крупно просчитались...
Почему им нужен только дядя?
Пожалуйста, понянчите моего братика!
Разве это не здорово, папа? Дело процветает!
В-вы что, издеваетесь?
Ну, возможно, это как раз и подходит дяде с его талантами.