Привет! Перед вами спецвыпуск от Shounen Sunday!
При просмотре включите свет в комнате и сядьте подальше от экрана.
16 подозреваемых
Икра, фуа-гра, устрицы! Ну как перед таким устоять?
В таком случае, я тоже...
Профессор.
Вы же понимаете.
Только низкокалорийные блюда, да?
Жизнь моя - жестянка...
Эй, Мицухико, а я могу все здесь съесть?
Спокойно, Гента-кун, эта еда не только для тебя.
Инспектор Ширатори, эта еда зовется закусками, да?
Ага.
Сато-сан.
Раз ты равнодушна к сегодняшней французской кухне,
я приготовил эти закуски специально для тебя.
Прошу.
С-спасибо, выглядит аппетитно.
Ты чего?
А, нет, ничего.
Закуски и правда аппетитно выглядят.
Ну что, Мори-кун? По бокальчику шампанского?
О, инспектор, как учтиво с вашей стороны...
Погоди-ка, дорогой.
Бокальчик-то не тот, согласен?
Шампанское пьют из таких вот.
Тебе лишь бы придраться.
Он же слишком мелкий.
Тебе нужен бокал не для повседневного бухла, а этот - в самый раз.
Помолчи, блин. Раскомандовалась тут...
Тише, тише, Мори-кун.
Воздух такой свежий!
Это точно.
Хорошо, что мы приехали, да, Конан-кун?
Ага!
Похоже, мы выбрали очень удачный момент для приезда в Токио.
Точно! Я никогда раньше не была в Каруидзаве!
И я, и я тоже!
Я считала, что у вашей семьи и в Каруидзаве есть дом...
К сожалению, в Каруидзаве нету.
У нас есть дома на Гавайях, в Ницце, Монако...
Вот как?
Одним прекрасным осенним днем инспектор Ширатори пригласил своих друзей
на вечеринку в честь завершения строительства его виллы.
В центре внимания была коллекция дорогих вин инспектора Ширатори.
Инспектор Ширатори.
Да?
А где вина, о которых вы говорили?
А, точно.
Что ж, народ, давайте прогуляемся до погреба.
Лестница крутая, ступайте осторожно.
Здесь у меня уборные.
Справа женская, слева - мужская.
А здесь...
Ничего себе! Это все - винный погреб?
Фига, прямо как наш!
И правда.
У тебя дома тоже есть винный погреб?
Нет, вы не так поняли.
Родители Генты-куна держат винную лавку.
В Винной лавке Коджима вам всегда рады!
П-понятно.
А это еще что такое?
Это выполненная из настоящего дуба по индивидуальному заказу стойка для вин.
В ней я храню свои самые ценные вина.
К примеру, вот Шато Марго 79-го года.
Шато Лафит 85-го.
Ле Пэн 92-го.
А вот это мы испробуем сегодня.
Шато Латур 1961-го года.
Смотрите, кажется, внутри что-то плавает.
Точно! Оно испортилось?
Это осадок. Он образуется в процессе выдержки.
Только зрелые вина могут похвастаться этим.
Если процесс образования осадка нарушится, вино может испортиться, и его придется выкинуть.
Инспектор Ширатори, это вино действительно настолько замечательное?
Да, оно совершенно отличается от дешевых вин.
Сами поймете, как только попробуете его.
Ух ты, даже так?
А почему соседний отдел для бутылки пуст?
Здесь была бутылка Сассикайи 1989-го года.
Моя сестра со своим супругом вчера распили ее.
Ладно, народ, давайте вернемся в гостиную.
Хейджи, гляди, мраморный пол.
Вот те на! Небось, в копеечку влетело...
Каждому свое.
Пожалуй.
Что ж, я пошел готовить главное блюдо.
Это займет примерно час, поэтому развлекайтесь.
Ты чего так вздыхаешь?
А, ну, у инспектора Ширатори столько денег.
А, это семья Ширатори-куна богата, а не сам Ширатори-кун.
Это так, но...
Ты же мужик, не забивай себе этим голову.
А, точно. Мори-сан!
Я насчет недавнего расследования.
Да-да?
Я и забиваю себе голову, потому что мужик...
Интересно, а как выглядят остальные комнаты?
Да уж... А давайте сами посмотрим!
Давай! Будет весело!
Гента-кун, идем!
А? Эй! Подождите!
Быстрей, быстрей!
Эй, да подождите вы!
О, давай прогуляемся по округе.
Я не против, только окрестностей не знаю.
Давайте тогда я вам все покажу?
Что? Так ты здесь уже бывала?
Да, мы с родителями Шиничи уже когда-то сюда приезжали.
Точно, было дело.
Ну что, идем все вместе?
Идем, Хейджи?
Видимо, придется.
А, идите без меня, мне еще кое-что нужно сделать.
Э? "Кое-что"?
Ничего особенного.
Хайбара, а ты?
Я тоже не пойду. Идите вчетвером.
М-да...
Как же здесь замечательно!
Угу, эта улица называется "Тропа шепота".
О, "Тропа шепота", значит?
Хейджи, давай, прошепчи что-нибудь!
Без проблем! Подойди поближе.
Давай...
Ты...
Дура!!!
Попалась, попалась!
Дитё.
Это христианская церковь пригорода Каруидзавы.
Ух ты, свадьба!
Красота какая!
Романтика!
Ран-тян?
Ты сейчас представляла себя и Кудо-куна на их месте?
Ты о чем? Ничего я не представляла!
Точно? А что это за мечтательное выражение лица было?
Казуха-тян, а сама-то?
Ты о чем? Мы таким не занимаемся!
Так-так, это чем же вы не занимаетесь?
И кто это "мы"?
Тс-с! Не так громко!
А, прости.
Это пруд Кумоба.
Мы с Шиничи катались на велосипедах от его дома до этого берега.
Красота!
Прямо как ты и говорила!
Вот видишь! Навевает воспоминания...
Только вот почему? Прошло всего лишь около двух-трех лет.
Кудо!
Что с тобой, Хейджи?
Что-то в глаз попало?
А, нет.
Давайте пройдем еще чуть дальше!
Там будет "Остров водоплавающих птиц".
Эй, Казуха.
Что?
Возвращаемся.
Что? Почему?
Да так, просто пойдем.
Ну-у блин!..
Хейджи, подожди!
О, лебедь!
Точно.
Аут!
А, черт!
Ноль - сорок!
А ногами пользоваться можно?
Нет, конечно! Это же не футбол!
Эй, Шиничи! Куда мы так спешим?
Просто следуй за мной и узнаешь!
Боже...
Так спокойно...
Угу.
А где Хаттори-кун и Казуха-тян?
Точно не здесь...
Может, они ушли без нас?
Ну ты, Хаттори...
Народ, простите за ожидание!
Главное блюдо сегодняшнего дня готово.
Я такой голодный!
Какой аппетитный вид!
И правда! Это что за блюдо?
Жаркое из плеча барашка.
По рецепту Нинзабуро.
Это еще кто такой?
Ты и это сам приготовил, Ширатори-кун?
Да, готовка - еще одно мое увлечение.
Ничего себе! Из тебя бы вышел отличный зять!
О-ой!
Что вы.
Ладно, сейчас принесу вино.
Мы вернулись.
А, с возвращением, Ран-тян!
Так вы все-таки вернулись обратно без нас.
Прости, Хейджи внезапно захотел вернуться.
Все нормально, Хаттори-кун?
А, да, уже в норме.
Соноко-нээтян, на что ты смотришь?
Да я так, просто...
Кстати, Ран, ничего, что он в таком состоянии?
Папа!
Боже!..
Не волнуйся. Может, он просто устал, пока сюда ехал.
Ужас! Мое Шато Латур...
Разбито!
Что?
Какой ужас.
Ширатори-кун, сколько стоило это вино?
Наверное, в наши дни достать такое вино стоило бы несколько миллионов.
Н-несколько миллионов?!
Катастрофа!
Похоже, либо бутылка выскользнула из рук того, кто брал ее посмотреть...
Либо ее разбили специально.
Блин, ну это же очевидно!
А, да, пожалуй.
Но кто это мог сделать?
Проблема в том, что это вряд ли был кто-то посторонний.
Здравый смысл подсказывает, что это кто-то из нас.
В любом случае, давайте обсудим это в гостиной, а не здесь.
Точно.
Хорошо, тогда приберусь тут позже.
Ну что, нашел?
Нет, ничего!
Ребята, что вы тут делаете?
Ничего.
Ничего не делаем.
Ладно, нам тоже надо идти!
А, да.
Мы знаем, с момента нашего совместного визита винного погреба
и до того, как Ширатори-кун второй раз туда спустился,
прошел всего час, и преступление было совершено в этот промежуток.
"Преступление"? Сато-сан...
Кто-нибудь в этот промежуток времени спускался в погреб?
Вы?
Мы исследовали дом.
И в винный погреб тоже заходили.
Но бутылку мы не трогали!
Да ну?
Не будь ребенком!
Кстати, а ты сам что?
Уверен, что, будучи пьяным,
ты не забрел в погреб и не разбил вино?
Балда! Как бы я мог?..
Папа?
Вообще-то, я ничего не могу вспомнить, кроме похода в туалет.
Не значит ли это, что ты - главный подозреваемый?
Чего?
Тише-тише! Много кто ходил в туалет.
Например, я тоже...
Неужели это ты из зависти разбил мой Латур, Такаги-кун?
Да я бы ни за что!..
Правда?
И можем ли мы быть уверенными, что ты сам ее не разбил?
Что за вздор!
А ну-ка перестали, оба!
Точно, ведите себя достойно!
Что случилось, Хейджи?
Знаешь, что-то ты поник в последнее время... Не похоже на тебя.
Пустяки.
Я просто думаю кое о чем.
Ты что-нибудь заметила?
Ничего особенного.
Если не считать одного человека, который с серьезным видом выходил с сумкой.
Она?
Но куда она могла пропасть?
Говорю же, кто-то поднял и съел!
Да ну, так сделал бы только ты.
Эй, ребята.
Вы снова что-то умалчиваете от меня?
Ничего особенного.
Гента уронил виноградинку в погребе,
и она закатилась под винную полку.
Но как бы мы ни искали, найти ее не смогли.
Кто-то, наверное, поднял и выкинул ее.
Ветер...
Хотя... А вдруг?..
Что за...
Эта бутылка новая!
Странно, да?
Я тоже это заметил.
Хаттори.
Получается...
Ага.
После слов Хайбары я все понял.
Она - единственный человек, кто мог это совершить.
Согласен?
Ты раскрыл дело?
Точно, Хаттори-кун?
Да, преступник разбивший бутылку - это...
Что-то не так?
Не томи, говори уже!
А, прости, Кудо, ой, нет, Конан-кун, ты объясни.
Что-то не так, Хейджи?
Ничего. Давай, Конан-кун.
На самом деле, преступник - соня, случайно пробравшаяся в дом.
Соня?
Соня? Такая мелкая, еще на мышь похожа?
Угу.
Что это значит?
Эту соню привлекли запахи из винного погреба.
Так она попала к двери.
И в тот момент Мицухико с ребятами открыли дверь погреба.
Так она и попала внутрь.
Понятно! Это соня съела виноградинку, которую уронил Гента-кун!
Угу.
Потом, когда они втроем ушли, соня испугалась вошедшего дяди.
Она забралась в стойку для особых вин
и спряталась в пустом отсеке.
Дядя этого не заметил
и, перепутав, поставил бутылку как раз туда, где она затаилась.
Что? То есть...
Да, после того, как дядя ушел, соня вытолкнула бутылку, и та разбилась.
А улика...
Вот,
СОНЯ
я нашел ее за стойкой.
Она почти впала в спячку.
Что ты теперь будешь делать, папа? Надо заплатить.
Не думаю, что придется.
Потому что то вино - подделка.
По-подделка?
Да, Хейджи-ниитян?
А, да, настоящая же...
...здесь.
Это действительно мое Шато Латур!
Как это понимать?
Соноко-нээтян, можешь больше не прикидываться.
Ну вот, меня раскрыли.
Дело в том, что недавно на семейной вечеринке мы распили бутылку такого же вина.
Потом мне в голову пришла замечательная идея, и я наклеила этикетку от дорогого Латур на дешевое и принесла с собой.
Можете считать это маленькой девичьей шалостью!
Ну ты, блин...
Ну ты даешь, Соноко...
Прости-прости.
Ну, благодаря тебе все обошлось.
Точно! Благодаря тебе бутылка не пострадала.
Ну, раз такое дело, предлагаю тост.
Будем!
Таким образом, дело было раскрыто, и все опять стали веселиться.
Все, кроме дяди, которому тетя запретила пить...
...и Хаттори Хейджи.
Слушай, Хаттори.
Почему у тебя носок закатан?
В чем причина?
А, это? Это такой последний писк моды в Осаке.
Это ведь ты разбил бутылку, да?
Ч-что ты такое говоришь?
Там, на носке,
осталось пятно от того вина.
Это неопровержимое доказательство.
Так ты знал.
Когда я пошел в туалет, мне захотелось взглянуть на это дорогое вино еще раз.
Но когда я подошел к стойке,
бутылка была не на своем месте и сильно выступала из отсека.
Я подумал: "Странно", и, когда я взял бутылку...
Как глупо! Это был грубейший промах в жизни Хаттори Хейджи!
Кудо, я хотел сразу все рассказать, но...
Знаю.
Кисаки-сенсей заметила это
и сказала: "Это отличная возможность ограничить моего мужа в выпивке. Поможешь?"
Она меня раскрыла.
Да у тебя на лице все было написано.
ЭТО СДЕЛАЛ Я
Забудь, эта так называемая "глупая честность" идет в плюс тебе.
Кисаки-сенсей просто заботится о дядином здоровье.
Я тоже буду молчать.
Мне неудобно, что я снова у тебя в долгу.
Нет, я всего лишь возвращаю свой.
Балбес, благодаря тебе я смог снова почувствовать то, чего давно не ощущал.
Но об этом я никому рассказывать не буду.
Перевод, тайминг
Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура
Smarter
Лирика:
AlenFuns
Не могу сказать ни слова о нас двоих я как всегда.
Твой поцелуй мгновенье растянул… В ночи нужна
Мне любовь твоя.
Искала я везде и вот, когда мы встретились,
мне стало ясно - вместе быть должны.
Тот дом, что в снегу, я в памяти храню.
Я помню, тень твоя меньше стала вдруг.
Вечно... Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Пусть за окном снег лежит везде.
Мы становимся друг к другу ближе день за днём.
Держи меня ты крепче.
Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Держи меня ты крепче. В ночи, в которой звёзд полно.