Представляем вам спецвыпуск от Shogakukan.
При просмотре включите свет в комнате и сядьте подальше от экрана.
КОНАН, КИД И МАТЬ-КРИСТАЛЛ
Этот поезд - наша гордость,
Ройал Экспресс.
Какого вы о нем мнения, Ваше Величество?
Он очень мил.
Специально для Ее Величества мы могли и полностью весь состав забронировать...
Я хотела пообщаться с японцами, хотя бы немного, поэтому и попросила этого не делать.
СЕЛИЗАБЕТ
Королева княжества Инграм
Даже если вы так говорите, правительство Японии немного...
СИННА ДЗИКАН
Министр иностранных дел
Мне даже удалось встретить одного известного человека.
О, вы про инспектора Накамори, который ответственен за ваше сопровождение?
Нет, про человека, которого встретила в своем купе несколько минут назад.
Я говорю про Кайто Кида.
Что вы сказали?!
Что? Вы виделись с Кидом?
Вы уверены, Ваше Величество?
Отойдите. Этот господин из японской полиции.
Так что именно Кид там делал?
Он приходил, чтобы украсть сокровище нашего княжества Инграм,
самый большой топаз в Европе - "Мать-Кристалл".
Что же это такое?
Получается, записка, которую мы получили, была настоящей...
Но почему ему не удалось забрать камень?
Ему хватило лишь одного взгляда, чтобы понять...
Ведь это...
Что? Подделка?!
Понятно...
Настоящий хорошо спрятан в другом месте.
Ваше Величество, и где же это место?
Этого я не могу сказать даже инспектору.
Ведь нас с вами сейчас вполне может подслушивать Кид.
Отлично! Кид в поезде!
Обыскать каждого подозрительного человека! Обыскать всех пассажиров от головы до хвоста состава!
Есть!
Прекратите. Я не могу позволить, чтобы ради княжества Инграм тревожили остальных пассажиров.
Но, Ваше Величество...
До прибытия в Осаку есть еще два с половиной часа.
Он может попытаться украсть камень, как и написал в записке...
Но я буду его защищать, рискнув ради этого именем своей страны.
Ваше Величество, но ведь...
Матушка...
Филипп?
Это ожерелье...
Молчать. И вообще, разве я тебе не говорила не покидать купе?
И сколько раз тебе говорить, чтобы на людях ты обращался ко мне "Ваше Величество"?
Кто этот мальчик?
Принц Филипп, сын почившего правителя Инграма Генри и Ее Величества Селизабеты.
ФИЛИПП
Наследник престола княжества Инграм
Он наследник престола Инграма.
Прошу прощения... Но этот камешек раньше выглядел по-другому...
Что?!
Жучок.
Вероятно, он установил его, когда был в купе Ее Величества.
Эй! Слышишь меня, Кайто Кид?!
Пока я здесь, ты и пальцем
не тронешь этот камень!
Запомни это! Получи!
Ты чего это вдруг задергался?
На меня только что наорал твой отец, чертов инспектор.
Ничего.
А чего такой хмурый? Сам же захотел прокатиться на этом поезде.
Поэтому я и попросила папу достать билеты.
Да-да, я безразмерно благодарен твоему отцу.
Боже, соберись уже. У нас скоро встреча с Ее Величеством.
Она сейчас, наверное, в вагоне-салоне.
А я как раз забронировала там столик, поэтому смогу подойти к ней и сказать:
"Я дочь инспектора Накамори, которого Кид постоянно обводит вокруг пальца!"
Ты серьезно?
Ура! Как же нам повезло!
Мы едем на одном поезде с Ее Величеством!
Надо будет поблагодарить Казуху-тян с Хаттори-куном за приглашение в Осаку.
Точно!
Но все же...
Почему ее сопровождает инспектор Накамори?
Неужто Кид прислал свою очередную записку с предупреждением?
Не хочешь сходить в вагон-салон? Может, удастся встретить Ее Величество.
Конечно, хочу! Идем!
Возможно, и Кида встретим.
Прошу прощения, но в вагоне-салоне все столики на сегодня забронированы.
У нас сегодня много посетителей.
Вот как? Жалко...
Приношу свои извинения.
Как жалко... Да, Конан?
Угу. Но мы обязательно ее увидим, когда прибудем в Осаку.
Но я не могу сидеть здесь и ждать. Нужно выяснить, присылал ли Кид записку.
РОЗА
Блин, из-за этого Кида и его ненужных
предупреждений в поезде полно копов.
В такой ситуации достать камень будет непросто.
Тогда не легче ли будет забрать его у Кида?
Вместе с его жизнью.
Значит, так и поступим. Кид слишком часто нам мешал.
А я под шумок избавлюсь от королевы.
Отличная возможность в один миг стать известным убийцей.
Ваше Величество, не пора ли рассказать мне, где вы прячете камень?
Если я не буду этого знать, то ничем помочь не смогу.
Если вы так беспокоитесь, то, пожалуйста, оставайтесь рядом со мной и защищайте меня.
Давайте выпьем?
Прошу прощения, но я при исполнении...
О, вы - первый, кто отказался от моего предложения, инспектор.
Ладно, я передумал, один стаканчик не повредит.
О, папа.
Папа!
Я так и знал, что в Европе самые лучшие вина!
Попробуешь разок и не сможешь остановиться.
Папа!
Он пьян.
Вашличество, эт моя дочь Аоко и ее однокашник Кайто-кун.
Рада нашей встрече.
Приятно познакомиться, Ваше Величество!
Эти двое сказали, что непременно хотят ехать в одном поезде с Вами, и я не смог их остановить.
И Кайто сказал, что любой ценой должен увидеть Ее Величество, правда?
Это была ты...
Забронировано
Аоко, только не мешай охране работать!
Хорошо!
И это вы называете охраной?
Но, по крайней мере, я попал в салон к Ее Величеству.
Теперь можно сколько угодно искать местонахождение камня.
Какая удача для Кида-сама.
Но... где он может быть?
Вряд ли он в купе Ее Величества, там я проверял.
Получается, он должен быть в пределах ее досягаемости.
Или же...
Кот? Не может быть...
Кайто, ты в курсе, что уже некоторое время неотрывно смотришь на Ее Величество?
Дура! Я осматривал салон и увидел кота Ее Величества.
Ты про Цезаря? Миленький, правда?
Ему скоро два года будет.
А ты кто?
Филипп Максимилиан Инграм.
Неужели ты...
Принц?
Цезарь, иди сюда!
Вот, это Цезарь!
Ты ведь хотел на него посмотреть, да?
Ага...
Можно мне его подержать?
Какой лапочка!
Под стол удрал!
Это шанс!
Какой непослушный кот.
Так, правый глаз нормальный. Левый...
Ты как, Кайто?
Черт, это просто кот.
Какая милая игрушка!
Мне ее папа подарил, это мое сокровище!
О, а можно посмотреть?
Похоже, здесь тоже нет.
Эй, братишка...
Чего?
Ты что...
...Кайто Кид?
Пожалуйста, не шутите так больше! Я - не он!
Видимо, ошибся, хотя я знаю, где находится камень.
Но тебе не скажу.
Вот паршивец...
Принц Филипп, здесь небезопасно. Пожалуйста, вернитесь в свое купе.
Ее Величество недовольна вашим поведением.
Матушка?
Похоже, вам пора идти.
Я не уйду! Я должен защищать матушку и камень от Кида.
Вы беспокоитесь о маме?
Я ненавижу ее!
Вот так!
Она была заботливой и доброй, но после смерти отца изменилась.
Она злится на меня каждый раз, как увидит, и никогда меня не слушает.
Я уверен, что она ненавидит меня.
Но я пообещал отцу,
что буду защищать ее и свою страну.
Матушка!
Видно, нормально ты не не понимаешь, сколько тебе ни говори.
И я не "матушка", а "Ее Величество".
Ваше Величество!
Матушка!
Я запрещаю тебе заходить обратно! Понял?
Ваше Величество, вам не следует...
Ну уж нет. Он не поймет, пока я этого не сделаю!
Матушка!
Привет, ты Принц Филипп, да?
А ты кто?
Эдогава Конан, детектив.
Понятно. Как я и думал, Кид прислал записку.
Какой ты клевый! Ребенок, но уже детектив.
Интересно, сможешь ли ты найти камень?
На самом деле я не знаю, куда матушка его спрятала.
Хочешь спрятать листок - спрячь его в лесу.
Вот, теперь ты не можешь сказать, какую фишку я поставил, так?
Если леса нет - посади его.
Прямо как в рассказе Гилберта Кийта "Сломанная шпага"?
Да, это слова известного детектива, которого считают конкурентом Шерлока Холмса. Слова отца Брауна.
В рассказе трюк был более жестоким и пугающим, но действия твоей матери схожи с ним.
Нет, по-моему, она поступила куда коварнее.
"Хочешь спрятать листок - спрячь его в лесу. Если леса нет - посади его"...
Понятно. Значит, она...
Вероятно, после встречи Кидом она...
Ты так много знаешь о Киде, Конан-кун.
Это потому что мы тесно связаны.
Чего вам, дяденька?
Нет, ничего. Извините.
Надо же, ошибся купе...
Ой, папа, будь внимательнее!
Этот человек явно подслушивал. Он что, Кид?
Нет... Его лицо я уже где-то...
Боже, Конан-кун!
Ой, Ран-нээтян...
Ты пошел в туалет и не вернулся.
Нельзя просто так бегать по вагонам!
Через десять минут мы будем в Осаке.
Похоже, наш гениальный Кайто Кид останется сегодня ни с чем.
На этот раз победа за мной.
Похоже на то.
Ну, и где же находится камень?
Как только мы прибудем в Осаку, я вам все расскажу.
Ну что, может, еще стаканчик? За победу.
Мне уже...
Да будет вам...
Черт, где же?
Где же он?
Черт, времени не осталось, надо спешить.
Где же я видел этого парня?
Черт, никак не вспомню!
Странно... За все это время он никак не изменился...
Обычно его форма...
Точно! Вспомнил!
Будем!
Прошу прощения за задержку.
А, благодарю.
Так, теперь я знаю,
где находится камень!
Спасибо!
Ты куда?
А, я... В туалет...
Ну, давай.
Какая милая подставочка!
Даже цветочки выдавлены! И пахнет приятно!
Прости, Аоко.
Я не могу показаться перед тобой в облике Кида.
Он был у профессора в компьютере!
ШАКАЛ
Имя - Шакал.
Всемирно известный похититель драгоценностей.
И еще славится своей жестокостью...
Свет вырубило!
Кид наконец сделал свой ход?
Ваше Величество!
Поймите правильно! Все ради защиты Ее Величества!
Что?!
Который из бокалов ваш?
Ну...
Вы все, разделитесь и проверьте каждый.
Неужели вы спрятали камень в моем бокале?
Как рискованно...
Вот! Нашла!
Мать-Кристалл в полном порядке!
Для меня великая честь снова быть обманутым вами, Ваше Величество.
Кайто Кид? Глупец, мы на поезде, тебе некуда бежать.
Ваше Величество, пожалуйста, вспомните:
Кайто Кид подобен призраку в вашей спальне...
И не забудьте, что вы не только королева, но еще и мать.
Стоять, Кид!
Проклятье!
Чего стоите? Живо за ним!
Есть!
Экстренное происшествие! Пропустите!
Что я наделала?
Теперь из-за меня сокровище нашего княжества утрачено.
Филипп!
Как же легко вас провести, инспектор.
Каждый раз ведетесь на мою куклу.
Это тебя легко провести, братишка.
Верни камень.
Без него народ моей страны окажется в беде, поэтому верни!
Надо же... А как ты понял, что я здесь?
Мне Конан-кун сказал.
Конан? Понятно. Он тоже на этом поезде, значит?
А взобраться сюда мне помог этот дяденька.
Дяденька?
Угу, он позади меня, добрый...
Я ждал этого, Кайто Кид!
Ты же...
Прости, но у меня нет времени на игры.
Положи камень и отвернись.
Ты же не хочешь, чтобы пацан погиб, да?
Не надо, братишка, не отдавай!
Этот голос... Филипп!
Не может быть!
Принц!
Ваше Величество!
И без фокусов!
Ты постоянно мешаешься... Давай, отворачивайся!
Бессмертный Кайто Кид...
...встретит свой конец здесь!
Ну, это еще как посмотреть...
Чтоб тебя! Не недооценивай меня!
Если этот парень - Шакал, значит, вторая...
Надо же, тетенька.
У вас другие носочки!
Раньше беленькие были... Когда вы успели их сменить?
Ах ты!
Если маскируешься, то делай это как следует.
Как я и думал, он вылез отсюда...
Значит, Кид...
Конан-кун!
Что ты делаешь? Это ведь чужое купе!
Ран-нээтян!
Ну, это же Кид... Так просто он не умрет.
Эх ты...
Эй, ты цел?
Верни камень!
Зачем? Да и разве так говорят с тем, кто спас твою жизнь?
Без него народ моей страны...
А вот и не дам! Врунишкам не положено!
Что?
Ты ведь делаешь это ради своей матери, да?
Хочешь вернуть камень, чтобы она тебя похвалила, да?
Ну?
Я ведь прав?
Тогда есть способ получше, чтобы раскрыть чувства твоей матери.
Филипп, Филипп...
Ваше Величество!
Матушка!
Филипп!
Прости, матушка, я погнался за Кайто Кидом, чтобы вернуть камень, но он сбежал!
М-матушка?
Почему ты никогда меня не слушаешься?
Почему впутываешься в разные неприятности?
Зачем же тогда я стала строже, заменяя тебе отца?..
Но... Но... Слава богу!..
Ты в порядке... Правда...
Матушка...
Вот видишь, принц,
Твоя мама - червовая дама, у которой есть любящее сердце.
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
Ну же, мужчины не плачут.
И сколько раз мне повторять?
веселясь вовсю,
Зови меня "Ваше Величество".
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Так и думал.
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.
Ну, пойдем!
Ой, Казуха-тян ведь ждет нас у ворот!
Тогда нужно поспешить.
Этот камень - настоящий.
Значит, Киду не удалось его стащить.
Или же...
В следующий раз я доберусь до Сокровища Судьбы!
Перевод, тайминг
Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура
Smarter
Лирика:
AlenFuns