Предупреждение.
Этот DVD представил вам спецвыпуск Shogakukan.
При просмотре DVD включите свет в комнате и сядьте подальше от экрана.
Кайто Кид?!
В ПОГОНЕ ЗА ИСЧЕЗНУВШИМ БРИЛЛИАНТОМ!
КОНАН И ХЭЙДЗИ ПРОТИВ КИДА!
Перевод, тайминг
Tachikoma h, Teisson h
Редактура
Roaring Lion
QC, оформление:
powerwar
Лирика:
korrah
Что бы тебе хотелось на ужин, Конан-кун?
Меня устроит все.
Если честно, то я очень хочу сделать сукияки, но у папы в последнее время было мало работы,
поэтому надо быть экономными.
О, Ран-тян! Сегодня у нас скидка на говядину.
Значит, сегодня у нас будут фрикадельки!
Можно мне 150... 100 грамм, пожалуйста?
И еще яичек.
С радостью.
Ран-тян, этот ребенок?
Это Конан-кун, он живет с нами.
Он же не внебрачный сын Мори-сана?
Да что вы, тетенька.
Конечно, нет.
Вот, 20 грамм от нас.
Спасибо.
Картошка, лук, капуста, помидоры...
Ран-тян, а это от нас.
Большое спасибо!
Но кто бы мог подумать, что у Ран-тян есть младший братик.
Нет, это не так.
Заходите все! Дешевая рыбка!
Так что?
Ну, думаю, возьмем на завтра, на обед.
Выглядишь как всегда хорошо, Ран-тян.
Точно, Ран...
Всегда вот так ходила по магазинам.
Вот, держи еще моллюсков сидзими.
С удовольствием! Теперь приготовлю мисо суп!
Но ее всегда все любят.
Это было "Готовим с Окино Ёко"...
Сегодняшним гостем был детектив Мори Когоро-сан.
Итак, до следующей недели!
Бай-бай, Ёко-тян!
Ну сколько еще раз ему надо пересмотреть это видео, чтобы он успокоился?
Кассета уже, наверно, затерта до дыр.
А ну цыц!
Что плохого? Клиентов нет...
Приехала!
Что?
Большое спасибо!
Что это, папа? И от кого?
Да ничего.
Посылочка просто для меня.
Это я поняла, но от кого?
Да ни от кого!
Неужели сам заказал?
Это так, папа?
А ну подожди, папа! Это ведь не что-то "такое", да?
Дура! О чем ты говоришь? Это для работы.
Почему же ты тогда идешь наверх?
Достала!
Блин!
Ну что, Конан-кун?
Довольно подозрительно?
Именно! Там должно быть что-то...
Да!
Ты приготовил деньги?
Э?
Не "экай" мне, ты уже?..
Ты кто?!
Шантажист.
Запись!
Доброе утро!
Черт!
Алло? Алло?!
Что такое, Конан-кун?
Я так и думал.
Конан-кун?
Шантаж по телефону?
Однако номер его телефона не высветился, поэтому мы не можем ему перезвонить.
И он не назвал никакого имени, да?
Раз он попал сюда случайно, значит, он звонил по похожему номеру.
Папа, нам стоит поспешить и позвонить в полицию.
Тихо-тихо, все, что вы сказали, — пустые разговоры.
Не факт, что это преступление.
Но...
Может, это звонил просто сборщик налогов.
Ладно, я обещал еще сыграть в маджонг.
Ну же, прислушайся к словам Конана-куна!
Конечно, нет никакой уверенности, что это преступление, но...
Если это похищение, то нельзя терять ни секунды.
Пока!
Папа!
Но сначала...
Ты приготовил деньги?
Не "экай" мне, ты уже?..
Ты кто?!
Этот голос... Я его уже слышал...
К тому же...
Доброе утро!
Черт!
Кажется, я уже где-то слышал и этот голос, но где?
Погоди-ка, недавно я слышал только...
Ну...
Дешевая рыбка!
Так что?
Выглядишь как всегда хорошо, Ран-тян.
Сегодня у нас скидка на говядину.
Он же не внебрачный сын Мори-сана?
Капуста, помидоры...
Но кто бы мог подумать, что у Ран-тян есть младший братик.
А вдруг это был?..
...потому что у нас все без химикатов!
Вам точно понравится!
Не то. Немного похож, но не тот голос.
Спасибо за покупку.
Где же? Где мог услышать?..
Где же?
Здрасте, изините за беспокойство.
Я Мориваки из торговой компании DM. Шеф на месте?
Хэйдзи-ниитян!
Кудо-о... Конан-кун, то есть!
Дело очень серьезное, раз меня вызвонили прямо из Осаки, да?
Именно так.
В действительности...
Шантаж по телефону?
Угу, он сказал, что голос звонившего и твой идентичны.
Мне казалось, что я уже где-то слышал этот голос.
Но он говорил по-другому, поэтому я его не узнал.
И мы тебе позвонили, чтобы...
Узнать, кому звонили, имитируя звонившего.
И после того, как мы переберем все номера, похожие на телефон детективного агентства,
будем судить по их реакции.
Ага, как и ожидалось от Хаттори-куна!
Кудо...
Не-не-не! Конан-кун, это ведь ты придумал, да?
Список телефонных номеров уже есть, поэтому лучше поторопиться.
Раз так, приступим!..
Можешь оставить все на меня и пацана?
Тогда я приготовлю обед. Если понадобится помощь — зовите.
"Приготовит обед"?
Какое домашнее детективное агентство, а?
Эй, шутки оставь на потом. Начнем!
Ага.
Алло, это Иноэ.
Сначала Хаттори в конце говорит "ya", потом исправляется на "da". Первый вариант — диалект Осаки, второй — классический.
Этоу я. Э... Это я!
А? Кто это?
Извините, ошибся номером.
Это я.
А?
П-простите, ошибся номером.
Э-э, виноват.
Алло, это Ювацумэ.
Это я.
О, ты!
Чего еще тебе надо? Подлый ты вор!
Я передал 10 миллионов иен и не связывался с полицией, как мы и договаривались.
У тебя не должно быть больше дел со мной.
Перезвоню позже.
Бинго, да?
Судя по тому, что мы услышали, он уже выплатил деньги и завершил сделку.
Но он назвал его подлым вором.
Что конкретно он имел в виду под словом "вор"?
Тут, да?
Что?
Это инспектор Накамори.
Ты этот... Мори-сана...
Вы наведывались к Ювацумэ-сану?
Какому Ювацумэ?
Мы расследуем дело о мошенничестве.
Драгоценности украли?
Ага, Ювацумэ — редкое имя, не так ли?
Поэтому мы посмотрели в Интернете и узнали, что Ювацумэ работает оценщиком драгоценностей.
Из этого можно сделать вывод, что произошла кража драгоценностей.
Но мы не уверены при чем тут шантаж.
Отлично! Надо встретиться с этим Ювацумэ.
Но, инспектор.
Разве кражами занимается не 3-ий отдел? Вы же из 2-го...
Ну раз я уже здесь... И у меня будут проблемы, если я проигнорирую похитителя драгоценностей.
О, точно!
Подождите!
У меня есть идея.
Только что ничего не пролетало?
Да, наверно, огромная белка-летяга.
Ага, конечно.
Что нужно полиции?
Скажите, вы узнаете этот голос?
Вы приготовили деньги?
Вы поймали преступника?
Какого преступника?
Что "какого"? Я говорю о похитителе драгоценностей!
"Драгоценностей"?!
Отлично, он клюнул!
Пожалуйста, расскажите подробнее, нам нужны свидетельские показания от потерпевшего.
Конечно.
Позавчера 100 миллионов иен...
Ты не мог бы это повторить?
Блин!
Вы приготовили деньги?
Еще раз.
Нет, это не преступник!
У того не было такого странного акцента!
У Хаттори появляется кансайский акцент, когда он говорит на стандартном японском.
Что значит "странный"? Ты высмеиваешь кансайский диалект?
Эй!
Кто ты такой?
Я?
Я —
детектив-старшеклассник из школы Нанива, Хаттори Хэйдзи!
Ты идиот...
Офицер! Что все это значит?
Не обращайте внимания. Дело в том, что были украдены драгоценности на 100 миллионов иен, верно?
Нет, их не украли.
Они у меня.
Вот доказательство.
Но минуту назад вы сказали...
Это была шутка.
"Шутка"?
Я понял. Вот значит как.
Значит, дело в том, что этот камень был украден, но он согласен вернуть его, если ему заплатят 10 миллионов иен?
Что? С чего бы мне...
Дело в том, что вы уже продали его кому-то.
И даже при стоимости в 10 миллионов иен, бриллиант стоило бы вернуть.
Я прав, Ювацумэ-сан?
Ювацумэ-сан, пожалуйста, скажите нам правду.
Если мы сейчас не арестуем преступника, то, возможно, он попробует вновь.
Во второй или даже в третий раз.
Да, прямо как Кид.
Кид?!
Вот именно! У меня с ним связаны только плохие воспоминания!
Черт! Я тебя не прощу!
Пожалуйста, успокойтесь!
Кстати об этом, интересно, явится ли он за этим бриллиантом.
Подождите, этот камень...
Этот преступник не очень жадный, да?
Кто этот мальчик?
Он меня напрягает.
Пожалуйста, не обращайте внимания.
За драгоценность стоимостью в 100 миллионов иен, он получил только 10?
Будь я на его месте, то запросил бы не менее половины стоимости.
Действительно странно, что он забрал только 10%.
Возможно, выторгованный вами камень — подделка?
Это невозможно.
Я... Я на минутку.
Это подделка...
Как я и думал.
Похоже, в деле замешано еще и мошенничество.
Теперь вы это признаете, Ювацумэ-сан?
Да.
Итак, вы знаете, кто преступник?
Насчет этого... Хотя я отдал деньги, мы лично не встречались. Я слышал только голос.
По телефону? Вы записали разговор?
Нет, не записал...
Кажется, что старик и девчонка  уже спят.
Хаттори...
Да знаю я, можешь не говорить.
Ты хочешь, чтобы я воссоздал наш с ним телефонный разговор?
Да, так как это ненастоящий голос преступника, в качестве доказательства он не сгодится.
Но это должно помочь нам найти его.
Отлично!
Что же, начинаем.
Ти приготовил денги?
Нет, не так. "Ты приготовил деньги?".
А я что, не так говорю?
Не так, поэтому-то Ювацумэ-сан тебя и вычислил.
Так, еще раз."Ты приготовил деньги?".
Ти приготовил денги?
Сказал же, не так! Почему ты не можешь говорить, как я?
Ничего не поделаешь! Я коренной кансаец!
Блин, такими темпами ты это никогда не скажешь.
Ну не могу, и что?
А ты в свою очередь не смог бы разговаривать на кансайском диалекте. То же самое.
Это не одно и то же. Конечно, я могу разговаривать на кансайском.
Да ну? Ты же пытался говорить по-кансайски раньше.
Моим голосом, конечно.
Галстук-бабочка для изменения голоса!
Точно! С этой штукой мы быстро справимся!
Ну почему мы не подумали о ней раньше?
Вот что значит "Не видеть дальше своего носа"?
Хаттори, теперь можешь возвращаться.
Кудо!
Я шучу.
Пожалуйста, прослушайте голос подозреваемого в краже драгоценного камня.
Ты приготовил деньги?
Не "экай" мне, ты уже?..
Ты кто?!
Те, кто опознали голос подозреваемого,
пожалуйста, позвоните по специальному номеру...
Это же был твой голос, Хаттори-кун? Твой токийский акцент очень неплох.
Ну, да... Я же, как-никак, детектив...
Но я удивлена, что они тебя не поймали.
Инспектор Накамори сразу понял, что это голос Хэйдзи-ниитяна.
Вот именно, но, даже зная об этом, он использовал свои связи, чтобы пустить это в эфир.
А у этого дядьки кишка не тонка.
Благодаря широкому влиянию телевидения все зрители тут же ринутся звонить.
Это Кадзуха.
Это я.
Хэйдзи!!! Ты что творишь?!!
Твой голос только что был в телевизоре!
Ты говорил на каком-то странном токийском японском, но это был твой голос!
У твоей семьи такие большие денежные проблемы, что ты украл драгоценности?!
Дура! Я бы ни за что не стал их красть!
Но даже если ты так говоришь...
Не мели чепухи!
Таки все ринулись звонить, да?
Да уж...
Кстати, Кудо, ты вспомнил, где ты уже слышал это "с добрым утром!"?
Это — ключ к разгадке.
Нет, но я уже думал об этом.
Теперь, как я вспоминаю, сама фраза была более приглушенной, чем голос мужчины.
Что?
Интересно, что это...
"Особая статуэтка-будильник Окино Ёко"?
Что это?
А это не ее ли вчера привезли дяде?
Не могу поверить. Зачем это надо?
Можно глянуть?
Погодите-ка, Окино Ёко...
А хорошо ведь сделана?
С добрым утром!
Уже утро, просыпайся!
Э... Это же тот голос!
Ран-нээтян, это голос из того звонка!
Не прикасайтесь к ней!
Это — сделанные на заказ часы, доступные только членам фан-клуба Ёко-тян.
Папа, сколько они стоили?
Разве важно, сколько они стоили?
Так сколько же?
2... 2000 иен...
Ты мне врешь!
20 000 иен...
20 000 иен? Я тут каждый сен считаю!
А ты потратил столько денег на какую-то игрушку?!
Поэтому ты ее от нас прятал?
Всего было создано 200 статуэток. А я так сильно хотел всего одну...
Папа!
Было создано всего 200?
Мы можем узнать его имя из фан-клуба.
Да, вероятно, преступник приобрел часы и выставил не то время.
Поэтому, когда он говорил со мной...
С добрым утром!
Черт!
Алло? Алло?!
На следующий день мы, благодаря списку из фан-клуба и звонку одного из зрителей, поймали вора.
Стойте!
Если кто-то подойдет ближе, я выкину это в море!
Черт...
Его голос похож на мой...
Кид!
С добрым утром! Уже утро! Просыпайся!
Почему Кид?..
Скорее всего, он тоже охотился за камнем.
Возможно, он был здесь еще до нашей встречи.
Вот как он узнал время...
Это была не белка-летяга...
Внезапно я заметила, что влюблена.
Мои поздравления, маленький детектив.
И тебе тоже, детектив с запада.
Эй, Кид улетает!
Печальные новости переполняют город.
Видимо, это и называется: "Самое вкусное увели из под носа".
В те дни, когда я не могу услышать твой голос,
И ради этого я уехал из Осаки, что ли?
Ёко-тян!
все тело сковывает льдом.
Вот дурак... Я домой.
Я тоже.
Я люблю тебя до боли.
Ну почему очень сильные чувства
приносят такие муки?
Давай проявим смелость и откроем
дверь в новый мир.
Ты окрасил мое сердце
в цвет утренней зари.
Поэтому я буду с тобой.
Непредсказуемый Кайто Кид возвращает владельцу камень стоимостью 100 миллионов иен
Ран-тян, добавки! Пожалуйста!
Нет! Отныне никаких сигарет и только одна банка пива в день!
Нет! Это же пустая трата жизни!
Это очень домашнее детективное агентство, правда?