Это видео подготовлено для вас еженедельником Shounen Sunday.
При просмотре включите свет в комнате и сядьте подальше от экрана.
Я устал...
Мицухико, что это?
Как, уже забыл?
Я ведь обещал дать почитать свою мангу!
Н-но не столько же...
Да тут всего лишь 24 тома!
Двадцать четыре?
А, можешь вернуть в любой момент.
Эй, погоди!
Да, и лучше возвращай мангу по частям.
Мне трудно будет снова тащить на себе всю эту тяжесть.
Хорошо, я понял.
Сразу бы тогда по частям приносил...
Чего ухмыляешься?
Да так...
Великие детективы тоже не прочь почитать мангу, да?
Чтение иногда помогает расслабиться, не думаешь?
Как скажешь...
Но слишком не увлекайся.
Ну хватит уже...
Конан vs Кид vs Яйба
Великое сражение за бесценный меч!
Наконец-то купил!
Dream Station Bug, "Яйба в Маске III: Три чародея"!
На сей раз действие игры происходит в мире магии.
Значит, там снова появляется старая ведьма?
Пошли играть к Конану!
Что? Опять у меня?
Почему нет?
Твой дом - секретная база Молодых Детективов.
Секретная база?
Эй, ребятишки!
Не желаете ли узнать о своем будущем?
Неужели...
Это старая ведьма!
Как грубо!
Мне еще семнадцать.
Что за прикид?
КОИДЗУМИ АКАКО
Ух ты, классно!
Этот шар парит в воздухе!
Круто!
Похоже, это настоящий магический шар.
Именно!
Наша семья передает этот магический шар из поколения в поколение.
Он отвечает на любой заданный мной вопрос.
Итак, шар,
хочешь что-нибудь поведать этому пареньку в очках?
Мне?
Там, где тебе встретятся тигр, стервятник и гигантская лягушка,
будь готов найти выход из ситуации.
Тигр?
Стервятник?
Гигантская лягушка?
Ну, в таком случае будь осторожен.
Исчезла...
Она и правда...
Ведьма.
Ты чего, Конан-кун?
Беспокоишься по поводу предсказания?
А, вовсе нет.
Здесь что-то не так, помимо самого предсказания...
"Детективное агентство Мори"
Прошу.
Спасибо.
Я вернулся!
Добрый день!
Ран-нээтян, у нас клиенты?
Да.
Поэтому, ребята, простите, но...
Ладно, мы поняли.
То есть, вы хотите, чтобы я защитил меч, упомянутый
в этой записке Кайто Кида?
Да.
МИНЭ СИДЗУКА
МИНЭ САЯКА
Ведь вы известный детектив Мори Когоро-сан,
поэтому, я уверена, вам по силам победить Кида.
Правда, мам?
Конечно.
"Сегодня в восемь вечера
я войду в ваш благородный дом, чтобы заполучить бесценный меч.
Кайто Кид".
Понятно.
Боже, ни на секунду нельзя расслабиться.
В любом случае я, Мори Когоро, берусь за это дело
и не только уберегу ваш бесценный меч,
но и поймаю Кайто Кида!
Ура!
Мы в долгу перед вами.
Эм? Я их, кажется...
...где-то видел...
Дом семьи Минэ
Вон отсюда! Вон!
Не нуждаемся мы в вашей помощи!
Но ведь речь идет о Кайто Киде!
Хоть Кид, хоть Шмид, от вашей помощи нет никакого проку!
Но...
Молчать!
Пенсионерка
Мы сами защитим меч.
Вы сами будете во всем виноваты!
Бабушка!
Что ты делаешь?
О, Саяка.
Я разбиралась с этими мужланами.
Мужланами? Это же полицейские!
Саяка, а кого это ты привела?
Это детектив Мори Когоро-сан и его дочь Ран-сан.
А также Молодые Детективы.
Они помогут защитить меч от Кида.
Обойдемся.
Дуйте по домам!
Бабушка, постой! Блин...
Все в порядке, инспектор Накамори?
Да, просто в небольшом замешательстве.
Я очень сожалею.
Все хорошо.
С этой бабулей совладать сложнее, чем с Кидом, да?
Действительно...
Ничего не поделать.
Оцепить территорию дома по периметру!
Ладно, пойдемте в дом, Мори-сан.
Вы уверены?
Конечно, прошу.
КУРОГАНЭ ЯЙБА
Скажи, а кто такой этот Кантё Кид?
Просто мелкий воришка.
Плохой парень?
Вроде того.
Ну, держись!
Яйба-кун воздаст ему по заслугам!
Хорошо, постарайся.
О, какая прелесть!
Как тебя зовут?
Я Яйба.
Эй! Что смешного?
Ну, ты совсем не похож на Яйбу в Маске.
Совершенно не похож.
Я не Яйба в Маске, я Куроганэ Яйба!
А кто такой этот Яйба в Маске?
Интересно, куда пошли ребята?
Снаружи где-нибудь дурака валяют.
Простите, что заставил ждать.
Все в порядке.
Рад знакомству.
МИНЭ РАЙДЗО
Я Минэ Райдзо, глава этого дома.
Меня зовут Мори Когоро.
Эта моя дочь Ран и нахлебник Конан.
Значит, мои жена с дочерью попросили вас о помощи?
Да.
Вся наша семья занимается кендо.
Иначе говоря, когда Кид явится, он поймет, что преимущество окажется на нашей стороне.
Поэтому можете не напрягаться.
Когда Кида арестуют, мы сможем это отметить.
Звучит неплохо!
Так, папа...
Довольно большой двор.
Можно даже в прятки играть.
Смотрите...
Что это?
Котенок?
Точно!
Котенок!
Выходи!
Ти-тигр!
Что происходит, ква?
Лягушка!
И стервятник!
Спасите!
Что это было?
Вперед!
Вы чего кричали?
Где Кид?
Где Кид? Где он?
Тигр...
Стервятник...
Гигантская лягушка...
Значит, не Кид...
Эй!
Это непозволительно, Кагетора, Сёноске, Геродзаймон!
Вы пугаете гостей!
Кагетора?
Сёноске?
Геродзаймон?
Это его друзья.
Господи, так это всего лишь домашние животные?
Столько шума на пустом месте.
Это место из предсказания.
Но что тогда должно произойти?
И что это за непонятное чувство?
Ох уж эта мелюзга со своими ложными тревогами...
Здорова!
Здорова?
Вы кто?
КУРОГАНЭ КЕНДЖУРО
Я? Я Куроганэ Кенджуро.
Может, по рюмашке?
Бабуля.
А где вы храните меч?
Ничего не знаю.
Но дядя не сможет защитить его, если не будет знать...
Это же...
Пайкару?
Выпив его в первый раз, я смог вернуть себе прежний облик.
Я уже говорила, что мы не нуждаемся в помощи детектива.
Бабушка, вы часто это пьете?
А, я использую этот ликер для различных травяных настоев.
А я могу его чуть-чуть попробовать?
У меня, кажется, простуда.
Хорошо, почему бы и нет.
Но только глоток.
А, я не про этот...
Это секретное лекарство, которое передается в нашем роду из поколения в поколение.
Оно может вылечить любую болезнь.
Правда?
Возможно, оно не очень приятное на вкус, зато поможет с недугом, будь уверен.
Держи.
Выпей все залпом.
Мое тело горит...
А если я снова...
Ты чего?
Похоже, этого не было достаточно.
Дайте еще!
Конан-кун, что ты делаешь?
Чего еще ты просишь дать?
Конан-кун...
Ты не так поняла...
Я потеряла тебя из виду лишь на мгновение, и смотри, что ты учудил!
Детям нельзя пить спиртное!
Говорю же, ты не так поняла!
Не бери дурной пример с моего отца!
Я Когоро!
А я Кенджуро!
А вместе мы - Джугоро!
Кид должен появиться через 5 минут.
Всем занять свои позиции.
Прекрасно, прекрасно!
Да, особнячок немаленький.
Ну, так мне еще сильнее хочется сделать это.
Мне, Кайто Киду-сама.
Так, и где же может находиться этот меч?
Больно, ква!
Что такое? Что случилось?
Не кричи без причины!
Отправляйся спать!
Извините, ква...
Эй, это что, дом ужасов?
В любом случае нужно поскорее закончить и свалить...
Что за?
Ты Кайто Кид, да?
Не стоит хмуриться.
А то испортите свое симпатичное личико, юная леди.
Если вас не затруднит, я хотел бы знать, где меч.
Он в додзё.
Благодарю, юная леди.
Кид-сама...
У них здесь и додзё есть?
Стоять!
Я не позволю тебе пройти.
Бросьте ваш синай.
Прекрасным дамам больше подходят прекрасные цветы.
Ох!
Ладно, прошу меня извинить...
Кид-сама...
Блин, кто следующий?
Стоять, Кайто Кид!
Ты у меня получишь, воришка!
Блин, еще одна?
Чтоб тебя, Кид! Как ты посмел охмурить моих жену и дочь?!
Стоять, Кид!
Черт!
Вы самая очаровательная из всех, кого я встретил этим вечером.
Балда, твой шарм на мою мать не подействует!
Кид-сама...
Черт!
С этим телом у меня нет шансов.
Точно, то лекарство.
Это лекарство, возможно...
Начинается, начинается!
Боже, держись крепче, папа.
Я так заболею...
О, Ран, сколько лет!
Как поживаешь?
Папа?..
Папа...
...раздвоился?
Усы? Неужели?..
Это Кид! Он замаскировался под меня!
Что?
Где он? Где он?
Где Кид?
Черт!
Эй! Кид побежал туда!
Стоять!
Наконец-то, я почти у цели.
Итак...
Где они его спрятали?
Вот он где!
Эй, пацан.
Ты не мог бы отдать мне этот меч?
Я ждал тебя, Кантё Кид!
К-Кантё?
Я Кайто, мелочь пузатая!
Меня зовут Яйба!
А ты не промах, Кантё Кид.
Я Кайто, сказал же.
Благодарю за меч, карапуз.
Черт! Нужно спешить.
Возможно, если выпить еще...
Черт, куда он побежал?
Что-то не так, инспектор Накамори?
Ты же...
Хаттори-кун!
Да, я Хаттори... Хаттори?!
Стой, Кид!
Ах ты!
Прощай!
Благодарю за меч!
Дзирокити - японский Робин Гуд.
Должен сказать, ты великолепен. Напоминаешь мне Дзирокити.
Прости, дедуля.
Я не какой-то там галантный вор.
Бывай, мелкий!
Поймай его, Яйба!
Что, черт возьми, происходит?
Как все это понимать?
Черт!
Что это за странное чувство, беспокоящее меня с утра?
Неужели...
Кстати, ребята ведь...
И тот парень...
Точно.
Я все понял!
Этот Куроганэ Яйба!
Сейчас он у меня попляшет.
Вы готовы?
Готовы!
Огонь!
Меч!
Какой прекрасный салют.
Этот меч...
Да, его пытался украсть Кид.
Возвращаю его вам.
Благодарю.
А что с Кидом?
Ну, о нем позаботился Яйба-кун.
Яйба, значит?..
Кстати.
Вы так и не представились.
Меня зовут Кудо Шиничи.
Я детектив.
Известный детектив-старшеклассник?
Между прочим, с самого утра меня беспокоило странное чувство.
И до меня наконец все дошло.
Во-первых, Молодые Детективы.
Обычно Аюми-тян носит на голове не бант, а обруч.
Проплешина на голове Генты-куна обычно справа,
но сегодня она слева.
А у Мицухико-куна нет веснушек.
Перейдем к детективу Мори.
Вместо двух волосков, которые у него всегда торчат спереди, сегодня их три.
И наконец Ран.
Ее челка сегодня не такая, как обычно.
"Почему?" - спросите вы.
Потому что...
Конан-кун?
Эй, Конан-кун, просыпайся!
Давай вставай, за тобой скоро зайдут.
Боже, не нужно было до поздна читать мангу, тебя ведь не добудешься из-за этого.
Угу...
Собирайся давай и иди завтракать, мне нужно уже со стола убирать.
Так и думал.
Это был всего лишь сон.
Просто сон...
Перевод, тайминг
powerwar
Оформление, редактура
Smarter
Лирика
AlenFuns
На самолетов трассы я гляжу, на небе за окном лежат они.
О тебе мои мысли, человек, с которым я в мертвой схватке сейчас.
Сомнения играют на нервах мне. Не просто так с тобою и опасно!
Так хочу я без проблем вновь обращаться к тебе,
И смеяться, как привыкли мы с тобой.
Наше счастье где-то тут рядом ходит вокруг нас.
И с собой всегда оно боль приносит в шуме и разговорах.
Буду рядом с тобой и не уйду никуда, как бы дурно не шли мысли твои.
Эти летние мечты глаза закрыли мне.
Но на первом месте ты стоишь в сознании моём.
Однако всё равно жизнь с тобой продолжить хочу.
Да, сомнения бывают, только ты мою ладонь не отпускай.
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei