Просьба от Юных Сыщиков!
Вы смотрите DVD-спецвыпуск от Shogakukan.
При просмотре DVD включите свет в комнате...
И сядьте подальше от экрана.
Хорошо?
Кид на острове ловушек
Море. 1000 км к северо-северо-востоку от Токио
Коякэдзима
Слеза Артемиды?
Без сомнения, на такое Кид клюнул бы.
Внимание, до появления Кида осталось пять минут!
Черт, такой маленький островок, как этот...
Вот были бы у нас были вертолеты, Киду некуда было бы бежать!
Сегодня наш отель празднует первую годовщину, и мы устраиваем большой праздник!
НЭДЗУ СИНДЗО (58 лет)
Президент «Нэдзу Корпорейшн»
Я не хочу пугать наших гостей.
Пожалуйста, охраняйте это место без лишнего шума.
И пусть.
Может, мои люди и выглядят устрашающе, но свое дело знают.
А еще я удостоверился, что Кида среди них нет.
Более того, у нас есть секретное оружие.
Система распознавания сетчатки.
Без данных о моей сетчатке эту стеклянную перегородку невозможно ни открыть, ни закрыть.
А сам прибор всегда со мной.
Ну же, Кид, мы ждем!
ЯГАМИ ТОСИХИРО (28 лет)
Секретарь Нэдзу
Сегодня я тебя точно поймаю!
Приготовься к поимке!
Вход воспрещен
Еще минута.
Тридцать секунд!
Семь, шесть, пять...
Две, одна...
Кид украдет камень, пока мы ослеплены!
Будьте начеку!
Инспектор, наденьте солнечные очки.
Благодарю.
Негодяй...
Ты Кид?
И как вам?
Это лицо из пластика прямо как настоящее, правда?
Кид!
Пока, зайчики!
Стой, Кид!
Кид...
За ним!
В лифт!
Быстрее!
Езжай!
Какого...
Какая жалость
Чтоб тебя!
Значит, побежим!
Кид!
Не уйдешь!
Из раза в раз...
Они гоняются за куклой.
«Этот инспектор так ничему и не научился!»
Я прав?
Кайто Кид-сан.
Как ты понял, что там кукла?
Легко.
Ветер дул с запада...
На дельтаплане обычно летают против ветра
А дельтаплан полетел на восток.
Меньшего и не ожидал.
Кстати, ты пришел из-за моего предупреждения?
Да нет, проходил мимо.
Семья Соноко получила приглашения на празднование годовщины этого отеля.
Но никто, кроме Соноко, не смог приехать...
И она пригласила нас.
А потом...
Я случайно увидел, что инспектор Накамори патрулирует этот отель.
И я подумал, что скоро что-то подобное случится.
Вот как.
И все-таки...
Согласись, в этот раз система безопасности инспектора никуда не годится?
Ага.
Я думаю, что он, как обычно, хотел оцепить все вокруг. Еще и вертолеты прислать...
Итак, дамы и господа, в день годовщины нашего отеля...
Но президент Нэдзу не позволил.
Он твердо заявил, что охранять надо тихо и без вмешательства СМИ.
Понимаю.
В таком случае...
Разговор окончен.
Эй...
Только не говори, что снова запулишь в меня мячом!?
Угадал.
Черт!
Он улыбается?
Даже после кражи такого камня? Почему?
Так, с десертами закончили...
Идем танцевать и веселиться!
М?
Слушай, а где Конан-кун и ребята?
Кстати, да, их нигде нет.
Где они могут быть?
Возможно, вернулись в номера и легли спать?
Уже скоро девять.
Не волнуйся о ребятах.
Самое время для взрослых! Пошли развлекаться!
Постой...
Ну как, Аюми?
Кида еще не видно?
Слишком темно и ничего не видно.
Вот бы Луна вышла...
Вон он!
Я тоже его вижу!
И он действительно летит на запад.
Как я и предсказывал!
Бумажный самолетик, запуск!
Что это?
Попал!
Круто!
Гэнта-кун, сейчас!
Ловись, рыбка!
Поймал!
Он слишком тяжелый!
Гэнта-кун!
Кид упал!
Прямо перед нами!
Нам сюда нельзя.
Можно, если пролезем тут!
Интересно, кто сделал эту дыру...
А не все равно?
Полезли!
Хорошо.
Вход воспрещен!
Частная собственность
«Нэдзу Корпорейшн»
Так...
А теперь что?
Меня подбили, поймали, и я упал...
Вот засада-то...
В таком состоянии улететь не смогу.
Дельтаплан Кида!
И его костюм!
Он должен быть где-то рядом!
Черт! Они увидели мое лицо!
Синъити-сан...
Это вы?
Точно!
Это Синъити-онисан!
Это кто?
Ты что, Гэнта-кун!
Это друг детства Ран-онэсан...
И он же детектив-старшеклассник Кудо Синъити-сан!
А, да-да-да! Верно!
Я Кудо Синъити!
Давно не виделись, ребята!
Синъити-онисан, а вы тоже Кида ловите?
Да...
Но он убежал, как только я прибежал.
В таком случае давайте ловить его вместе!
Я не думаю, что он мог далеко уйти!
Ну да...
В чем дело?
Ты здесь не ради Кида?
Ну...
Типа того...
Значит, решено!
Мы, Юные Сыщики,
и старшеклассник-детектив...
объединим наши силы и умения!
Обалдеть!
Здорово!
Вот пристали...
Надо придумать, как сбежать отсюда.
Это Кид?
Это кабан!
А может быть, что ту дыру сделал кабан?
Это сейчас не самое важное!
Подождите меня!
Интересно, куда они едут?
Синъити-сан, пожалуйста, не отставайте!
Быстрее! Быстрее!
Они меня в могилу сведут..
За ним — хоть на край света!
Я так есть хочу, что идти не могу.
Тогда давайте перекусим нашим обэнто!
«Обэнто»?
Сперва, расстелем это.
Та-да!
Вот моя вкусняшка!
Тут есть угорь!
Я принес бутерброды и пиццу!
А у меня десерт!
Это угощение с вечеринки?
Приятного аппетита!
Вкуснятина!
Под звездным небом так приятно кушать! Здорово!
Эти дети...
Они правда думают, что это пикник или вроде того?
Что бы еще съесть?
Мицухико, скушай морковки!
Я же не люблю морковь...
Синъити-онисан, а что вы не любите из еды?
Рыбу. Терпеть ее не могу.
«Терпеть ее не могу»...
Ты ее боишься?
Как странно!
А что такого?
Прям дух захватывает!
А сейчас по мосту!
Никто не ушибся?
Почти нет...
Камера...
За нами следили?
Смотрите!
Что там?
Слеза Артемиды!
Должно быть, Кид выронил...
Молодец, Аюми-тян!
Значит, этот бриллиант стоит 100 миллионов иен?
Круто! Обалдеть можно!
Аккуратно!
Гэнта-кун, от твоего дыхания он запотел!
Дай гляну.
Это...
подделка.
«Подделка»?
Если подышать на настоящий бриллиант, то пар немедленно исчезнет.
Из-за высокой теплопроводности камня.
Однако у этого пар полностью не исчез.
Но зачем Киду воровать фальшивый бриллиант?
Придется лично спросить об этом президента Нэдзу.
Вы что-нибудь слышали?
Да...
И шум приближается...
Крокодил!
Бегите!
Ребята, сюда!
Почему здесь повсюду крокодилы?
Теперь, когда ты напомнил... Я читал, что они строят парк для крокодилов!
Так мы попали в парк крокодилов?
Нет...
Кто-то их специально выпустил!
Чтобы избавиться от нас!
И что теперь?
Я мог бы убежать, если бы был один.
Но и их бросить не могу...
Ребята!
Дайте мне те резинки для бэнто!
«Резинки»?
Быстрее!
Держи.
Не двигайтесь.
Теперь все в порядке.
Простой резинкой...
Крокодилы с легкостью закрывают пасть, однако...
открыть ее не так-то просто.
А теперь давайте выбираться, пока не стало совсем худо.
Там какая-то дверь!
Да все равно!
Забегайте!
Странно...
А почему в этой пещере есть комната?
Интересно, что в этой комнате.
Столько камней!
Обалдеть!
Нет.
Настоящие камни просто так не валялись бы здесь.
Это подделки!
«Подделки»?
Похоже, президент Нэдзу занимается подделкой камней и произведений искусства...
И еще...
контрабандой оружия.
И он позволил Киду украсть камень только для того...
чтобы он смог получить страховку в размере 100 миллионов.
Мне кажется, вы увидели то, чего не следовало.
Президент Нэдзу...
А в качестве прощального подарка, я позволю вам взглянуть на настоящий бриллиант.
Благодарю за щедрость.
А вы носите этот камень с собой, потому что боитесь?
Вы думаете, что, обнаружив подмену, Кид украдет и настоящий камень.
Заткнись!
Ты раскрыл наш секрет, за что и поплатишься.
Черт...
Эти ребята опаснее крокодилов...
Огонь!
Ах ты...
Чертова малявка!
Президент Нэдзу специально отказался задействовать вертолеты,
чтобы дать тебе сбежать, я прав?
Ага.
Например, даже если я потом верну подделку полиции,
он заявит, что это Кид поменял камни.
И будет доказывать, что на самом деле был украден настоящий бриллиант.
Вот как он и планировал.
Если отдашь мне Слезу Артемиды, я сделаю для тебя исключение и отпущу.
В благодарность за спасение ребят.
Боже мой, какой ты добрый.
Признаться честно, эти дети меня полностью вымотали.
Но теперь я немного осознал...
Каково тебе приходиться изо дня в день.
Ну что ж...
До следующей встречи, великий детектив!
Приветствую, прошедший день, я опоздал сказать: «Мы встретимся снова, когда исполнятся мечты».
Впереди много неизвестных препятствий, а позади остались сожаления.
Я многое узнал и многого достиг на своем пути к мечте, но...
Когда же я потерял равновесие между надеждой и депрессией?
Мне нечем гордиться и некуда возвращаться
и нет причин двигаться в завтра.
Приветствую, прошедший день, отправиться бы в прошлое и сказать бы тогдашнему мне:
«О ты, толкующий о мечтах, разглядел ли ты, что ждет тебя завтра?»
Перевод, тайминг
Tachikoma h, Teisson h
QC
Roaring Lion
QC, оформление:
powerwar
Лирика:
korrah
Я очень удивилась, когда узнала, что президент Нэдзу подделывал драгоценные камни и произведения искусства.
И про контрабанду оружия тоже...
Но самое большое разочарование — это то, что я не встретила Кида-сама!
Я пойду пройдусь немного.
Куда это ты?
Искать Синъити!
Он не ответил на мой звонок!
И проигнорировал мои смс.
Я уверена, что он еще где-то на острове.
Ох уж он получит, когда я его найду!
Я и так здесь...
Тогда давайте поищем вместе!
Мы этот остров практически знаем как свои пять пальцев.
Юные Сыщики...
Вперед!
Когда вы успокоитесь?
Кстати... а как он выбрался без дельтаплана?
Дзии!
Забери меня отсюда!
Рыба!