Вы смотрите DVD-спецвыпуск от Shogakukan.
При просмотре DVD включите свет в комнате и сядьте подальше от экрана.
Доброе утро, Шиничи!
Я хотел попросить тебя кое о чем.
Прости, но ты не мог бы подойти на бейсбольное поле в парке Бэйка?
Бейсбольное поле?
Профессор, вы решили поиграть в бейсбол?
Не забудьте позавтракать. Ран.
Все объясню на месте.
Буду ждать!
Мяч в поле!
ВОЛШЕБСТВО ЭКСКАЛИБУРА
Я ждал тебя, Шиничи.
Что стряслось?
О чем вы хотели меня попросить?
И почему именно здесь?
Смотри не перестарайся, Минаэ!
Тебе достаточно просто отбить мяч!
Можешь, конечно, попросить своего друга детства, Акиру-куна, разрешить тебе попробовать!
Эй, Минаэ!
Хотя мы с тобой друзья детства, но поддаваться я не буду!
Акира...
Это мои слова!
Девочка...
Держи!
Аут!
Не вышло...
Я не успеваю за мячиком...
Мне не хватает сил.
Не переживай!
Если бы я только была сильнее...
Два аута! Два аута!
...я бы смогла отбить подачи Акиры.
Ой-ой-ой...
Бита?
Что это?..
Это легендарная бита.
Легендарная...
...бита?
Давным-давно игрок команды Гиганты, О Сада...
А, нет...
Мацуи Хидэки вбил ее в землю. Вот такая легенда.
Мацуи Хидэки из Гигантов?
Ну-ка, ну-ка!
Круто! Так и было?
Так это бита Мацуи?
Кроме того...
"Тот, кто вытащит эту биту,
получит силу настоящего бейсболиста", - вот как говорят.
Силу настоящего бейсболиста?
Что это было?
Что случилось, Минаэ-сан?
Если я ее вытащу...
то, возможно, получу суперсилу, так?
Не дури!
Что такое, Акира?
У тебя же игра!
Сейчас смена сторон.
Быстрей, становись на защиту.
И?
Откуда она там?
Эта бита?
Это мы с тренером закопали ее.
Мы с тренером давние друзья.
Он попросил меня помочь.
Он хотел бы, чтобы 9-й номер, Минаэ-тян, поверила в себя.
Я уверена, когда я прикоснулась к ней, меня будто током ударило.
Это точно необычная бита.
Если бы я только вытащила ее,
может, я и правда стала бы сильнее!
Справа!
Что ты делаешь?
Повезло!
А ты все так же туго соображаешь, Минаэ!
Акира! Ты специально целился в правую сторону!
А, так ты догадалась!
Черт.
Поверить не могу.
И такая ошибка нам стоила целого очка!
Кэн-тян...
Теперь мы точно не победим.
Не надо винить в этом только Минаэ.
Может сам попробуешь хоть одну подачу Акиры отбить?
Что?
Проблемы какие? Попробуйте сами отбейте.
Как-никак, единственное очко именно я заработал.
Что-что?
Ах ты!
Ничего не поделаешь.
Сразу было понятно, что нам здесь не победить.
А все потому, что кое-кто тянет команду назад.
Баланс в команде просто ни к черту.
Что, хотите сказать, что сыграете лучше?
Да уж получше тебя!
Что же делать?
Это я виновата.
Ну же, не стоит так расстраиваться, Минаэ.
Тренер.
Какой у тебя номер?
Девятый!
Тогда ты должна крепиться!
Раз судьба всех девяти ребят в команде в твоих руках.
А это намного лучше каламбуров профессора.
Вот уж да.
Я должна крепиться.
Точно.
Нельзя расклеиваться!
Если история про эту биту - правда, то с ней я стану сильнее.
Я как-нибудь вытащу ее и всем покажу!
Да это просто чья-то выдумка.
Кэн-тян?
К тому же...
девочка вроде тебя никогда ее не вытащит.
Не попробуешь - не узнаешь!
Дурочка.
Все ясно.                                      Все ясно.
Я понял, что профессор с тренером задумали.
А, ты об этом.
Они хотят, чтобы она вытащила биту и поверила в себя.
Да.
Страйк!
Бьющий - аут.
К тому времени, как эту биту вытащат, уже наверняка...
Кстати, эту идею с битой...
мне подсказала легенда о Короле Артуре.
О том, как Артур вытащил меч из камня и стал королем?
Кстати, у Мори-куна ведь есть настоящая бита Мацуи Хидэки.
Ага.
Он рассказывал, как получил ее от продюсера телеканала Ничиури.
Ну? И зачем я вам понадобился?
Насчет этого, Шиничи...
Я хотел бы, чтоб ты использовал его, когда настанет время.
Профессор...
Это же...
Я полил землю вокруг биты одним химикатом, чтобы та стала жестче.
И чтобы в нужный момент земля размякла, надо, чтобы ты выстрелил другим химикатом.
"Плюх" и все.
Будет странно, если выстрелю я, правда?
Поэтому прошу тебя, Шиничи.
Ну блин, и вы позвали меня ради этого?
Мне бы еще хотелось, чтобы кто-нибудь следил за битой. Вдруг кто-то другой попробует ее вытащить.
Это вы и сами можете сделать.
На этой неделе удача профессора ниже нуля.
Дела пойдут лучше, если он попросит о помощи друга, младше его.
Так вы позвали меня только из-за этого?
Хайбару бы попросили.
Не люблю таким заниматься.
Действительно.
Мое предсказание...
..."обижай того, о ком думаешь, чтобы обратить его внимание на себя.
Тебе принесет удачу необычный для тебя внешний вид".
Эй, а разве ученые верят в эти предсказания?
Тем более тем, что из журналов для девушек.
Но эта легенда о бите такая сомнительная.
Да никто в здравом уме не захочет ее вытаскивать.
Но ты же не знаешь наверняка.
Почему же?
Ой, что это с тобой?
Дядя!
Откуда он здесь взялся?
Эта бита...
Что случилось, дядя?
Смотрю на эту биту, и кажется, что это моя.
Да?
Это легендарная бита Мацуи.
Эй, дяди это вообще не касается!
Вот значит как! Так я не ошибся!
Дядя, подожди.
А ну тихо, это моя бита.
В смысле?
Тише, Мори-кун, спокойнее.
Послушай сначала, что я тебе расскажу.
Дело в том, что я хотел чем-нибудь похвастаться перед друзьями на вчерашней встрече выпускников,
поэтому захватил с собой биту самого Мацуи.
Однако, проснувшись утром,
я обнаружил вместо нее какую-то другую биту.
Другую биту?
Как так?
Мне тоже было интересно, как так вышло, поэтому я попытался припомнить тот вечер...
...и вспомнил, как уже ночью по пути домой я ненадолго задержался на этом поле.
9-й иннинг, базы готовы, два аута.
На месте бьющего номер 4, Мори Когоро.
Разница в счете: 3 очка.
Питчер замахивается...
..и подает!
Удар!
Мяч летит прямо в главное табло!
Этот хоум-ран определяет победу команды!
Пока я бегал по базам, мне стало еще хуже...
И что было дальше я помню совсем плохо.
Но я точно поднял биту, что лежала у домашней базы,
положил ее в чехол и пошел домой.
Понятно.
Возможно, биты перепутались, когда он поднял одну из них на домашней базе.
Но где же тогда бита дяди?
Насчет той биты.
Вчера я встретил тренера на этом же поле.
Я просто прогуливался и тут заметил задумчивого тренера.
После этого он спросил совета, что ему делать с Минаэ-тян.
Мы зашли в ближайшее кафе, чтобы обсудить эту проблему,
но хороших идей не было, и мы разошлись.
Когда я вернулся домой, мне пришла в голову идея с легендой о Короле Артуре.
Я позвонил тренеру и сказал принести биту,
а сам взял бур. Встретиться мы договорились в десять вечера.
Тренер ничего с собой не принес.
Когда он увидел у меня в руках биту,
он сказал, что забыл ее на лавке днем.
Ее мы и закопали.
Похоже, закопанная бита действительно принадлежит дяде.
Но меня волнует то, как бита тренера попала с лавки на домашнюю базу.
Значит, та бита,
действительно, ваша, да?
Точно! Я так и знал!
Эй!
Прости-ка, пожалуйста.
Эта бита моя, и она мне очень дорога.
Можешь отойти в сторонку, чтоб я ее себе вернул?
Нет!
Да нет же, она действительно моя, ну...
Это легендарная бита Мацуи!
Уж прости меня, дядя.
Хидэки...
Назад дороги нет.
Раз уж я в это ввязался.
Что это с ним случилось?
Заснул, вроде.
А давай я пока посторожу эту биту?
Правда?
Спасибо!
Все же не зря я тебя позвал.
Эй!
Ты что творишь?
А ну прекрати!
Как это понимать?
Копай.
Эй!
Простите.
Простите, пожалуйста.
Моя собака обожает теннисные мячики.
Если учует их запах, ее не удержать.
Понятно.
Но...
Да брось ты ее.
Ни за что!
...там нет теннисных мячиков.
Разумеется.
Простите за беспокойство.
Ну же, пойдем.
Сначала дядя, а затем собака?
Что ж здесь происходит?
О, тут что-то есть!
Бита!
Может, это оно и есть?
Ладно, вытащим-ка ее!
Эй, ребята!
Что вы-то тут забыли?
Конан-кун, ты только послушай!
Мы подобрали карту сокровищ, и она привела нас сюда.
И нам кажется, что эта бита - и есть сокровище.
Нет, нет, это совсем другое...
Ну, раз мы заговорили о сокровищах, то разве эта бита не драгоценная?
Опять ты мешаешь!
Все-таки мы не ошиблись, да?
Ладно... И раз!
Стой! Стой! Стой!
Так это профессор закопал драгоценную биту?
Значит, он и карту эту нарисовал?
Чтобы не забыть, куда закопал биту?
Нет, не помню, чтобы я такое рисовал.
Карта сокровищ.
Тогда кто бы мог ее нарисовать?
Интересно, кто победит?
Да-да!
Эй, Минаэ!
Чем ты там все занимаешься?
Отстань!
Я вытащу эту биту и отобью все твои подачи!
И как это тебе поможет их отбить?
Не попробуешь - не узнаешь.
Хотя Минаэ сильнее не станет, даже если вытянет эту биту.
Вот так вот, Минаэ!
Мы еще посмотрим!
Это она и есть?
Вот эта?
Да не может быть.
Вытащим?
Да, надо бы.
А что случилось?
Мори-сан!
Что-то произошло?
Расскажите, если можно.
Да.
Дело в том, что вчера вечером ограбили ювелирный магазин Бэйка.
Кто-то проник туда вскоре после закрытия и ударил хозяина лавки по голове тупым предметом.
И пока тот был без сознания, пропали все драгоценности.
Мы опросили прохожих...
и выяснили, что в парке Бэйка видели, как двое неизвестных закапывали на поле бейсбольную биту.
Мы предположили, что это грабители избавлялись от орудия, и пришли сюда проверить.
Эти двое неизвестных -
это ведь профессор и тренер, да?
Эй!
Конан-кун!
Понятно, вот в чем дело.
Значит, это не наше орудие.
Слушайте, а это ограбление не могло быть подставным? Чтобы заработать на страховке?
Конан-кун, много же ты знаешь.
Это дядя недавно мне о таком рассказывал.
А, Мори-сан?
Но, по-моему, дело не в этом.
Хозяина магазина ударили сзади.
Конечно, ударить себя сзади можно, но это очень непросто.
У хозяина есть слегка неуклюжий младший брат.
И вот его алиби вызывает у нас некоторые сомнения.
Ладно. Сейчас возьму и вытащу.
Что-то с этой битой определенно не так.
И мне кажется, все эти события как-то связаны с ней.
Ограбление ювелирного магазина,
карта сокровищ,
запах теннисных мячиков
и путаница с битами.
Эй, а Минаэ все не сдается!
Что, правда?
Это, может быть, и никакая это не легендарная бита, а она...
Бита?
Точно, у дяди есть вторая бита.
Это...
Я так и думал.
Слушайте, детектив Чиба.
Мне кажется, вам стоит проверить эту биту.
Еще чуть-чуть, и пора, Шиничи.
Иннинг - период бейсбольного матча, во время которой команды по разу играют в защите и нападении. Как правило, матч состоит из 9 иннингов.
Да, надо будет использовать химикат под конец девятого иннинга.
Мне понадобится небольшая помощь Хайбары, пусть она и не в восторге от этого.
Хайбара-сан!
Осторожно!
Ты в порядке, Хайбара?
Да...
Мой химикат!
Вы в порядке?
Не поранились?
Да, все хорошо.
А вот у меня все плохо.
В каких облаках ты витала?
Эх, если бы не этот необычный для тебя вид...
Совсем на тебя не похоже.
Прости, профессор.
Есть запасной?
Нет, был только этот.
Боюсь, теперь эту биту не вытащить.
Вторая!
Да-да!
Сэйф!
Вот дурак!
Такой простой мяч не поймал!
Что-что?
Вот же...
Кэн-тян.
Не переживай.
Минаэ.
Вот уж, прибежала аж с правой базы.
Эй!
Поживее там!
Акира!
Эту подачу ты не отобьешь!
Да ну?
Право!
Поймала!
Аут!
Как ты, Минаэ-сан?
Я в полном порядке!
Ну же! Это последний иннинг! Последний иннинг!
Теперь я обязательно отобью мяч!
Как-то хочется дать ей шанс.
Ага.
А кто следующий?
5-й номер, Киёси-кун.
После двух человек будет очередь Минаэ.
Если продолжишь так холодно относиться к ней, ничего не изменится.
Будь честнее с собой.
Чего тебе?
Плохо, она даже не сдвинулась,
но деваться некуда!
Кэн-тян.
Я помогу тебе.
Давай побыстрее вытащим ее отсюда.
Нельзя, чтоб ты проиграла этому Акире.
Кэнта.
Хорошо, и мы должны ей помочь.
А вы постарайтесь, чтоб Минаэ смогла выйти на поле!
Ребята.
Они ведь ее не вытащат?
Да.
Не вытащат.
Нет, эта бита уже выполнила свое предназначение, даже если ее и не вытащат.
Эти дети наконец пытаются чего-то добиться единой командой.
Теперь они не каждый сам за себя. Теперь они стали командой ради Минаэ.
И благодаря этому их команда станет сильнее.
Сами того не зная, они обрели веру в одного игрока.
Да, это она и есть...
Играем!
Рассчитываю на тебя!
Я справлюсь!
Если мне удастся отбить...
Минаэ будет в игре.
И раз!..
Настоящая сила игрока в бейсбол!
И эта сила...
...теперь принадлежит им!
Она у них в руках!
Мертвый мяч - мяч, находящийся вне игры. Игра останавливается.
Мертвый мяч!
Ай-яй-яй.
Отлично, теперь ее черед!
3:1, два аута, первая и вторая базы.
Это ведь шанс для решающего хоум-рана!
Я так взволнована!
Алло?
А, Чиба-кун?
Что?
Вы нашли на бите следы крови старшего брата и отпечатки младшего?
Давай, Минаэ!
Этой битой ты точно отобьешь!
Покажи им!
А, Минаэ?
А мне повезло!
Акира, подавай!
Держи!
Лево!
Фол!
Вот так напугала!
Эх, так близко.
Это должен был быть хоум-ран!
Минаэ, что случилось?
Она сломалась.
Почему?
Почему она сломалась?
Ну же, не сдавайся!
Ты все равно отобьешь мяч, и неважно какой битой, Минаэ-сан!
Минаэ, ты сейчас единственная надежда Гац!
Мы все в тебя верим!
Используй свою силу и отбери у Акиры три очка!
Но если легендарная бита в таком состоянии...
Дай мне.
Время!
Что это с ней?
Что это?
Она думает, что с такой битой ей удастся отбить мою подачу?
Игра!
Король Гигантов Мацуи-сан...
и боги бейсбола!
Прошу, поделитесь с Минаэ своей силой!
Ну так отбей, если сможешь!
Черт!
Черт! Черт! Черт!
Как я мог ей проиграть?
Получилось!
Решающий хоум-ран!
Круто!
Эй!
Что с тобой случилось?
Что? Теннисный мячик?
Детектив Такаги.
Да.
Пожалуйста, разрежьте этот мячик.
Разрезать мячик?
Откуда здесь драгоценности?
Эта легенда о бите скрывала еще и тайну одного преступления.
Вероятно, все произошло вот как.
Сначала старший брат, владелец ювелирного магазина, решил разыграть ограбление.
Он купил дешевый теннисный мяч, спрятал в нем свои драгоценности и закопал его здесь на поле.
После этого тренер команды Гац встретил на этом поле профессора Агасу.
Забыв на скамье биту, они вместе пошли в кафе.
В то же время старший брат раскрыл свой план младшему.
На всякий случай, он дал ему карту с отметкой, где спрятаны драгоценности.
И приказал ему найти что-нибудь, чем бы можно было его ударить.
Вот только несообразительный младший брат решил сперва взглянуть на место, где были зарыты драгоценности.
Так он пришел на поле и нашел место, отмеченное на карте его брата.
Там же на лавке он отыскал биту тренера.
Он решил, что она ему идеально подходит, и унес ее с собой.
После этого он ударил своего брата, следуя его же указаниям.
Понятно!
Раз это младший брат ударил старшего битой,
то понятно, откуда на ней его отпечатки младшего брата и кровь старшего брата!
Вероятно, старший брат приказал младшему избавиться от нее, пока сам он вызывал полицию.
И этот несообразительный младший брат выбросил биту там же, где нашел нашел - на поле, возле домашней базы.
Вероятно, по пути домой он также обронил карту.
А мы с ребятами ее отыскали!
После этого на поле пришел нетрезвый я,
перепутал использованную младшим братом биту тренера с битой Мацуи и ушел к себе домой.
Потом пришел профессор. Ожидая, пока придет тренер,
он подобрал биту, которая лежала возле домашней базы.
Понятно. Значит, вот как все случилось.
Чтобы вырыть яму, профессор попытался отыскать в земле возле первой базы место помягче,
и нашел то место, которое разрыхлил хозяин лавки, закапывая свой мячик.
Понятно. Как всегда потрясающе, Мори-сан!
Пойду допрошу владельца ювелирного!
До свиданья!
Кто бы мог подумать, что с битой могло такое произойти.
Да, я и сам не верил, пока не рассмотрел биту дяди.
Но все ли так хорошо?
А та бита?
Мне теперь стыдно перед Мори-куном.
Но ведь она помогла объединить целую команду.
Что в этом плохого?
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Мне как-то раз сказал ты твёрдо,
чтоб взор я свой с дороги не сводил.
Одновременно тот день стал
и стартом, и финалом.
Солнца яркий свет,
голубого неба цвет,
сезонов черёд - ничто их не прервёт.
Если взгляд я подниму,
в небе с легкостью найду пару облачков,
что вместе навсегда.
Вырежу на сердце своём мягко лицо твоё,
чтоб тебя не потерять,
когда изменишь форму.
И всегда улыбка твоя в глазах моих видна,
её везде узнаю.
Короче, детка-детка, встретимся ещё...
Перевод, тайминг
Teisson h
Оформление, редактура
korrah, powerwar
Лирика
AlenFuns
Всё равно.
Несколько дней спустя
Воскресные занятия по бейсболу
Ну что, ребята, я вас щадить не буду!
Когда это ты стал тренером?
Подавай!
Пусть это будет хорошая игра!
Что это?
Тренер!
Что это такое?
Что там?
Вот, смотрите.
Эй, это же...
Неужели...
Это... Это...
Легендарная перчатка.
Говорят... если наденешь эту перчатку, сможешь подавать со скоростью 200 километров час!
Ты что, серьезно?
Тихо!
Не попробуешь - не узнаешь!
Ух, как ты завелся...
Это что, начало новой легенды?
Отнюдь.
Это начало новой любви.
В каком это смысле?
Эй, Хайбара!
Эй, а что теперь с моей битой?!