Редакция журнала «Weekly News»
Та-а-ак, погибший —
главный редактор и владелец журнала «Weekly News»,
ОСИТА ТАКЭО (54 года)
Владелец и главный редактор журнала «Weekly News»
Осита Такэо-сан, 54 года.
Примерное время смерти — около 11 часов утра.
С того времени прошло примерно 24 часа.
Убит ударом ножа в спину?
Да.
Судя по следам крови на полу, расположению предметов на столе,
а также по тому, как повернут телевизор,
можно сделать вывод, что перед смертью Осита-сан ел пиццу, сидя на диване, и смотрел телевизор.
Так как вчера был выходной, офис был закрыт.
То есть мы можем заключить, что преступник знал, что Осита-сан придет на работу в выходной день,
и нанес визит, чтобы убить его.
Значит, он один из этих четверых сотрудников?
Тело обнаружили вы?
МИНАМИСАВА ДЗЮНБЭЙ (26 лет)
Работник Weekly News
Да.
Я Минамисава Дзюнбэй.
Сегодня, около десяти утра, вы приехали в офис и обнаружили тело президента.
Была ли заперта дверь, когда вы входили?
Была.
А телевизор?
Был выключен.
То есть,
убив Оситу-сана, преступник
выключил телевизор и, уходя, закрыл за собой дверь.
Да.
Значит, у преступника должны быть свои ключи от офиса.
Так как ключи самого Оситы-сана все время были на столе.
А дубликаты были только у этих четырех человек.
Понятно.
К тому же у каждого из них был свой мотив.
Например, у Хигасиды Наои-сана.
Он ответственен за подготовку журнала к печати
и ссорился с Оситой-саном по несколько раз на дню.
В ночь перед убийством остальные трое видели, как они возбужденно спорили.
ХИГАСИДА НАОЯ (32 года)
Работник Weekly News
Но убил его не я.
Мне нет никакой с этого выгоды.
Так и у Нисидзаки Эйко-сан.
Эту компанию основал ее отец.
Но после того, как она была захвачена Оситой-саном,
ее отец слег с депрессией и в результате умер.
Можно сказать, что жертва убила ее отца.
Точно.
Я всегда ждала возможности отомстить ему.
Но убила его не я.
НИСИДЗАКИ ЭЙКО (30 лет)
Работница Weekly News
Если бы это сделала я, то ему пришлось бы страдать намного больше!
Например, отравила бы его.
Китано Цуёси-сан был заядлым игрокам и
был должен круглую сумму денег Осите-сану,
который от него постоянно требовал вернуть деньги.
После убийства Оситы-сана он избавился бы от этого долга.
Ну, я знал, что это произойдет.
КИТАНО ЦУЁСИ (28 лет)
Работник Weekly News
Сложно не догадаться, да?
К тому же Минамисава-сан нашел доказательство коррумпированности некоторых политиков,
но Осита-сан не принял его черновик.
Похоже, он и политик, о котором шла речь в статье, заключили сделку.
Мне стольких сил стоило найти это доказательство!
Но тем не менее!..
Другими словами, вы признали, что у каждого из вас был мотив,
но отрицаете, что это вы совершили преступление.
Что скажешь, Мори-кун?
Инспектор,
я уже знаю, кто преступник.
Что ты сказал?
Присмотритесь, пожалуйста, повнимательней к телу Оситы-сана.
Так странно выставленный палец
указывает на настоящего убийцу!
Это его предсмертное послание!
Это значит, что преступник —
Китано Цуёси-сан!
Это вы!
Доказательством служит то,
что палец Оситы-сана указывает на север.
Детектив Такаги,
палец жертвы ведь указывает на одну из линий между плитками, которые напоминают амидакудзи, да?
Амидакудзи — японский способ лотереи, в котором надо следовать по линиям сверху вниз, вырисовывая при этом ступеньки.
Эм...
Пиво «Северная Звезда»...
«Северная Звезда»?
Преступник — Китано-сан?!
Е-ерунда!
Как вы смеете кого-то обвинять в убийстве из-за какой-то глупой игры?!
Полностью согласен.
Перед самой смертью умудриться заметить ящик с пивом «Северная Звезда»...
Потом составить оттуда амидакудзи.
И к тому же правильно указать на это пальцем, как это вообще возможно?
Притом его палец указывает на северо-восток.
«Северо-восток»?
Значит, Хигасида-сан — сообщник Китано-сана.
Вы что, издеваетесь?
Завязывайте со своей глупой дедукцией!
«Глупой»?
Вот уж!
Великий детектив не ожидал такого ответа.
Да нет, но...
Насколько же вы наивны, детектив Мори.
Вашей дедукции недостаточно для этого дела.
Детектив-старшеклассница
Судзуки Соноко!
Архив Судзуки Соноко,
детектива-старшеклассницы
«Детектив-старшеклассница Судзуки Соноко!
В тот же момент начинается величественный колокольный звон и включаются прожектора.
Затем появляется наша героиня — Соноко!»
Соноко-онэсан такая классная!
Чувствуется, что появилась главная героиня!
Я сначала хотела написать: «Королева дедукции Соноко».
Знаешь, нээтян...
Что это, сочинение?
Нет!
Это сценарий постановки!
Наши одноклассники ставят спектакль в церкви, чтобы собрать деньги на благотворительность.
И сценарий для него пишу я!
Я ведь уже объясняла!
Разве?
Объясняла.
Она еще успела объяснить, что заполучила место режиссера и главной героини.
Э-эй...
Не говори так, будто я сделала что-то плохое!
Мы все решили, обсудив это вместе!
Ну, вроде того...
Да!
Да, да, да, да, да!
Да, да, да!
Я...
Я хочу быть главной героиней!
Я даже напишу сценарий и все срежиссирую!
Вот так все и согласились на это.
Я так и знал, что было что-то подобное.
Но это ведь интересно!
До этого момента, во всяком случае!
Правда, правда?
Это основа всей истории!
Имена всех полицейских и детективов взяты из жизни, чтобы приблизить историю к реальности.
Но, конечно, их всех играть будем мы.
Говоря об этом...
Мой папа в истории немного...
Ну, в смысле...
Это, конечно, правда, что перед тем, как стать Спящим Когоро, он ведет себя глупо, но...
Прости, прости...
На этот раз я — главная героиня.
И в этот раз он не станет Спящим Когоро, хорошо?
Ну естественно!
Меня же там нет!
Но это нормально — оставлять их троих там?
Ставить спектакль о деле об убийстве в церкви для благотворительности — это немного...
Все путем, все путем!
Все подходит, главное чтобы было весело!
Эй-эй!
Как бы то ни было, быстрее прочитай, чем все закончилось!
Аюми тоже интересно!
Соноко, что было дальше?
Ничего.
На этом сценарий обрывается.
Никак не могу придумать, чем все это закончить.
Но на кого в таком случае указывал Осита-сан?
Не знаю.
А кто преступник?
Пусть пока что это будет Хигасида!
В любом случае мне важно было красиво появиться!
Об остальном я как-то не подумала.
Как похоже на тебя.
Но осталась всего неделя до спектакля.
Точно!
Нам еще надо выучить слова, подготовить костюмы и сцену, а про музыку я вообще молчу!
Поэтому сегодня надо обязательно закончить сценарий!
Сегодня?
Ну да.
Поэтому-то я и хотела несколько указаний от настоящего детектива, вроде твоего папы.
Моего папы?
Только он у меня выступает во второстепенной роли, и мы это еще не обсуждали.
Может, это неправильно — вот так неожиданно вводить его в историю.
Поэтому я и попросила помочь тебя, Ран, может, ты что-то придумаешь?
Но...
Вы-то что здесь забыли?
С чего бы это вдруг?
А, ладно.
Проблема — настоящее значение предсмертного послания.
И только?
Начнем с того, что у тебя что-то не то с местом действия.
Что там делает детектив Мори?
Ему позвонил и позвал инспектор Мэгурэ?
Или же...
Он просто проходил мимо и заметил полицейскую машину?
У каждого подозреваемого в имени, так или иначе, зашифрована часть света.
Но раз они выдуманы, то это и неважно.
И как ты собираешься показать плитку зрителям?
Если им придется ее додумывать...
А это уже будет не так интересно.
Это все мелочи!
Я даже и не думала об этом!
Даже так?
Но главная проблема...
Если мы и придумаем, что же по-настоящему означало предсмертное послание...
Это послужит лишь косвенным доказательством.
А вещественных доказательств не будет.
Лучше отмени спектакль, пока не поздно.
Может быть, лучше споете песню?
Я теперь такой дурой выгляжу...
Как бы там ни было, давайте сначала позвоним папе.
Я промолчу о том, что он — часть сценария, а то начнет еще всякие глупые догадки строить.
А так, может, у него и будут хорошие идеи.
Что же так резко с такими делами?
Как ты представляешь меня сейчас над ним думающим?
Ну хоть что-то!
Соноко поникла...
Вот же...
Мне сейчас как-то не до этого...
О, а как тебе это?
Палец жертвы ведь указывает на одну из линий между плитками, которые напоминают амидакудзи.
А на другом конце стоит баночное пиво...
Марка пива — «Северная Звезда».
Ну что?
«Северная Звезда»!
Звезда «севера»!
Таким образом, преступник — Китано.
Спасибо...
Я передам...
Круто!
Именно так, как и написала Соноко-сан!
Глупая дедукция!
Папа все еще не спит, так что...
Ну дык!
Давай тогда спросим Синъити!
Он тоже учится в старшей школе Тэйтан! И должен нам помочь!
Я в туалет!
Понимаешь?
Ты тоже должен помочь!
Я понял...
Но я сейчас немного занят, поэтому перезвоню попозже.
Пока!
И что сказал Синъити-ниитян?
Сказал, что перезвонит попозже.
Похоже, он сейчас занят.
А может, даже Кудо-кун не может ничего придумать?
Не может быть!
Это точно.
Молчи уже.
А пока мы ждем звонка
от Синъити-сана, давайте подумаем вместе!
Я думаю, у нас получится!
Ага...
Я придумал!
Какой вы наивный, дядя!
Нельзя, чтобы вы были «сладким», как соус в рисе с угрем.
Кто здесь?
Лидер «Юных Сыщиков»
Кодзима Гэнта!
Осита-сан показывает на что-то, ведь так?
Он пытается показать цифру «один».
Цифру «один»?
Преступник — это вы,
Ханасида Итиро!
Подожди-ка!
Это же бред!
Хигасиду зовут Наоя!
А почему не заменить на Итиро?
Я запрещаю!
В таком случае...
Осита-сан хотел сказать «один» («Ити») по-английски...
то есть «ван»!
А «ван» означает лай собаки.
У кого из вас дома есть собака?
Я не это имела в виду!
На самом деле Хигасида-сан — собака!
Голова раскалывается...
А если так?..
Хигасида-сан указывает пальцем на...
Присутствие пришельца!
«Пришельца»?
На самом деле Хигасида-сан — пришелец, который хочет подружиться с землянами!
У Оситы-сана временно остановилось сердце, когда он обо всем этом узнал.
Осита-сан!
Вы в порядке?
Хватайте его!
За ним!
Сюда!
Стоять!
Простите...
Ты что вытворяешь!?
Мицухико-кун!
Стоять!
Залезайте!
Конан-кун!
Конан!
Что за...
Стоп!
Как мы такое на сцене покажем?!
Я уж не говорю о том, что дядя куда-то пропал...
Это все интересно, но...
Ни за что!
Все не то!
Я есть хочу!
Тогда давайте пойдем ко мне и закажем пиццу.
Соноко-онэсан всех угостит, правда?
А?
Соноко, ты есть будешь?
Мне как-то совсем не до еды.
Я все еще не выяснила, что означает предсмертное послание.
И даже если так, то эта сопля правильно сказала.
У нас нет вещественного доказательства.
Это так...
А ты что думаешь, Конан-кун?
Ты же в таких вещах разбираешься.
Это не то же самое, что настоящее дело...
Нельзя, Гэнта-кун!
Надо вытирать платочком!
Теперь тут повсюду масло из пиццы!
Это плохо, мама будет злиться!
Нашел!
Я в туалет!
Опять?
Так часто...
Но тут тоже есть туалет...
Три...
Два...
Один...
Наверное, это Синъити.
Вы слишком наивны, детектив Мори.
С такой дедукцией вам дело не раскрыть.
Этот голос...
Синъити!
Давно не виделись, инспектор Мэгурэ!
И впрямь давно, Кудо-кун!
Вы же тот известный детектив-старшеклассник?
Инспектор Мэгурэ...
Эти жалюзи...
Когда мы приехали, они были подняты.
Такаги-кун подумал, что кто-то из соседнего дома может увидеть эту комнату, поэтому он их опустил.
Смерть наступила 24 часа назад, так?
Верно.
В таком случае, детектив Такаги,
не могли бы вы выключить свет?
Так мы сможем понять на что указывает жертва.
Инспектор Мэгурэ.
Палец Осити-сана указывает на это!
Слово «NEWS» — (НОВОСТИ) —
может быть расшифровкой для сторон света.
Север
=
Восток
Запад
=
Юг
«Е» значит «East» (Хигаси, Восток)
Другими словами,
перед смертью жертва указала пальцем на того,
у кого в имени есть слово «Восток» (Хигаси).
Хигасида Наоя-сан,
это вы!
Когда вы ударили Оситу-сана ножом,
за окном были тучи, поэтому солнце не проникало внутрь комнаты.
После вашего ухода
солнце вышло из-за туч, таким образом, на полу появилась тень «Weekly News».
В это время Осита-сан еще был жив.
Утром, когда приехала полиция,
солнце было закрыто тучами, так что тени не было.
Поэтому подсказку никто не заметил.
У вас есть доказательства?
Докажите, что это я убил президента!
Инспектор Мэгурэ...
Пожалуйста, проверьте ремешок Хигасиды-сана.
На нем должны быть отпечатки пальцев жертвы.
Что?
Хорошо.
Проверяйте на здоровье.
Ой нет, не на талии.
Ремешок его часов.
Похоже, вы вспомнили.
После того, как вы его ударили его в спину,
он схватил своей правой рукой вашу левую перед тем, как упасть.
Именно тогда он оставил отпечатки.
Перед своей смертью
он сидел на диване и ел пиццу, поэтому его правая рука была в масле.
Кроме того, Осита-сан не носил часов,
поэтому перед смертью он схватился за пояс на штанах.
Оставив предсмертное послание.
Могу я осмотреть ваши часы,
Хигасида-сан?
Не стоит.
Я не смог простить его.
Мы оба работали журналистами, но этот человек...
Президент был материалистом.
Он говорил, что главное — продажа журнала.
Ему было плевать на судебные дела в которые он был вовлечен.
Он часто приказывал нам писать фальшивые статьи.
Я несколько раз отказывался.
Но я просто не мог его простить...
Я люблю этот журнал...
С тех самых пор, как ее отец был президентом «Weekly News»...
И поэтому вы убили Оситу-сана?
Он часто повторял, что его журнал должен быть на первом месте, пусть даже единожды.
Может, теперь его мечта исполнится.
Как раз с выходом журнала на этой неделе.
К сожалению, заявите об этом не вы.
Ваши мотивы не имеют значения.
В тот самый миг, когда вы взяли в руки не ручку, а нож,
тут же перестали быть профессиональным журналистом.
Верно.
Вы всего лишь убийца!
Давно не виделись, Ран!
Что, все пытаешься быть крутым?
Ты где все это время был?
Извини, был очень занят расследованиями.
Ты всегда это говоришь!
А сейчас ты снова уйдешь...
Нет, я уже никуда не уйду.
Я обещаю!
Правда?
Нет, вы меня извините, но...
А нам обязательно заканчивать рассказ отношениями Синъити-куна и Ран?
Ты все не так поняла.
Хотя дедукция и впрямь впечатляет.
Не хочу признавать, но меньшего я от Кудо-куна не ожидала.
Но почему детектив-старшеклассница Судзуки Соноко
превратилась в детектива-старшеклассника Кудо Синъити?
К тому же Синъити-ниитян пришел бы без скрипки или чего-то похожего.
А чем плоха скрипка?
С ней он больше похож на главного героя.
Но это я!
А что значит «материалист»?
Это человек, который больше всего на свете ценит деньги.
Это правда, так как деньги важны...
Но самое главное — любовь!
В любом случае это должно прокатить.
Спасибо, Ран!
Передай от меня привет Кудо-куну.
Вот и хорошо.
Спаси-и-ибо!
Но знаешь, Синъити,
жаль, что ты не такой на самом деле.
Перевод, тайминг
Tachikoma h, Teisson h
Редактура
Roaring Lion
QC, оформление:
powerwar
Лирика:
AlenFuns
Ты в эту комнату, скажи, зачем попал?
С тобою рядышком я буду здесь, покуда дождь холодный продолжит за окном лить.
На стороне твоей останусь навсегда
Свои тревоги для меня ты пока что отложи… попробуй ненадолго забыть.
Столько секретов ждут разгадок, повсюду красное мелькает на черном.
Всем сердцем я хочу подняться вновь и продолжать свою борьбу.
Если тают снега, потечет вода ручьями.
Я неизбежно примирюсь с реальностью такой в моей судьбе.
Словно листок, что опал, летаешь, но ты упасть не спешишь пока.
Я наблюдать за тобой не устану, гони сомнения прочь от себя.
«Северо-восток»?
А, значит, Хигасида-сан — сообщник Китано-сана.
Вы что, издеваетесь?
Завязывайте со своей глупой дедукцией!
«Глупой»?
А через неделю был спектакль.
Чем плоха такая дедукция?
Но...
Соноко заболела и не могла говорить.
Вместо нее...
Ты слишком наивен, папа!
Или лучше сказать, детектив Мори!
В последнюю минуту было решено, что главным героем будет Ран.
Расследование Ран,
детектива-старшеклассницы
Благотворительный спектакль
старшей школы Тэйтан
И поэтому
раскрытие личности преступника...
Черт!
превратилось в экшн.
Боже милостивый!
Я так и знал, что не стоило показывать спектакль в церкви.