Вы смотрите DVD-спецвыпуск от Shogakukan.
При просмотре DVD включите свет в комнате и сядьте подальше от экрана.
Однажды Диана-сан, наша новая знакомая, пригласила нас к себе в гости,
так что мы быстро собрали вещи и отправились в Англию.
Конечно же, «Эдогава Конан» не мог выехать за границу,
поэтому мне пришлось принять одну из таблеток Хайбары и вновь временно стать Кудо Синъити.
Но я и представить себе не мог, что в это же время
произойдет нечто настолько невероятное.
Точно...
Ёсида-сан разрешила мне остаться у нее.
У меня дома все совсем по-другому.
Ай-тян, ты уже проснулась?
У папы с мамой возникли какие-то срочные дела, поэтому они уже ушли.
Понятно.
Мама приготовила бутербродов, пойдем завтракать?
Ну же, просыпайся!
Иди умойся!
Наконец-то, нашел...
Это я.
Нашел ее.
Да, уверен.
Как мы и договаривались. Рассчитываю на тебя.
Да, хорошо.
ЦУБУРАЯ
Ну ты даешь, сестрица...
Журналы надо аккуратно связывать, перед тем как выбрасывать!
Кто, по-твоему, должен этим заниматься каждый раз?..
Грейс Айхара?
Она так похожа на Хайбару-сан!
Ми-тян!
Телефон.
Да!
Это Конан-кун.
Конан-кун?
Похоже, он куда-то спешит.
Алло?
Мицухико?
Проследи, чтобы Хайбара ни в коем случае не приближалась к дому профессора.
Можете там погулять вместе... Только не спускай с нее глаз, хорошо?
Алло?
«Не приближалась к дому профессора»?
Но почему?..
Секретный приказ из Лондона!
Видишь, похожа ведь! На Хайбару-сан!
Это кто такая?
Грейс Айхара.
Она прославилась, снимаясь в американских сериалах.
Поразительно, насколько совпадает цвет ее волос и прическа!
Даже форма глаз у нее, как у Хайбары-сан!
Правда?
«Из еды предпочитает бутерброды с арахисовом маслом и черничным вареньем».
Звучит аппетитно!
Разница только в их возрасте...
Журнал вышел в прошлом году, и в нем написано, что ей восемь лет,
то есть сейчас ей должно быть уже девять.
Но Хайбаре ведь всего семь, как и всем нам?
Нет ничего необычного в том, что знаменитости скрывают свой истинный возраст.
Тем более мы сейчас лишь строим предположения...
Хотя я уже сейчас предполагаю, что это действительно Хайбара-сан.
Разве она сама нам недавно не рассказывала?
Она некоторое время прожила в Америке, а ее мама — англичанка.
Что, так и сказала?
Это у них тоже сходится!
Она тоже полукровка, у нее тоже папа — японец, а мама — англичанка.
«Полукровка»?
Если... Если предположить,
что это действительно Хайбара-сан,
то зачем ей понадобилось менять имя и переезжать в Японию?
Нет, подожди, пожалуйста!
Ее зовут: «Грейс».
Серый, то есть «gray», — по-японски будет «хайро».
А фамилию «Айхара» можно разложить на «Ай» и «Хара».
Точно!
Похоже, «Грейс Айхара» — это сценический псевдоним от «Хайбара Ай»!
Но...
...зачем тогда Конан попросил проследить за Хайбарой, чтобы она не приближалась к дому профессора?
Потому...
Тут есть еще кое-что.
«Полгода назад Грейс Айхара неожиданно объявила о своем уходе.
Она вернулась в Англию, информации о ее нынешнем местонахождении нет».
«Англию»?
Конан с профессором ведь тоже улетели в Англию?
Значит, он звонил аж из Англии?
Вряд ли.
Они должны прилететь в Лондон только через...
Сейчас около семи часов, так что он звонил из самолета.
А из самолете даже можно позвонить?
С мобильного нельзя, но, по-моему, в самолетах есть свои собственные телефоны.
То, что он решился позвонить мне в подобной ситуации,
означает, что есть какая-то очень важная причина не подпускать Хайбару близко к дому профессора...
Неужели причина их поездки в Англию как-то с этим связана?
Нельзя сидеть сложа руки!
Гэнта-кун, побежали!
Куда? В Англию?
Нет, конечно, это невозможно!
Домой к Аюми-тян!
Возможно, сейчас Хайбаре-сан угрожает серьезная опасность.
Ай-тян, вкусно?
Да.
Твоя мама очень вкусно готовит.
Я люблю бутерброды с ветчиной и яйцами,
поэтому их мама чаще всего и готовит.
Ай-тян, а с чем ты любишь бутерброды?
Наверное... с арахисовом маслом и черничным вареньем.
«С ореховым маслом и черничным вареньем»?
Да.
Если намазать один ломтик маслом, второй вареньем и соединить их,
то как раз выйдет бутерброд с ореховым маслом и черничным вареньем.
Это основа американских закусок.
Даже сейчас время от времени мне хочется съесть такой бутерброд.
Но однажды, когда я сделала такие у профессора дома,
у него аж слюнки потекли при взгляде на них.
Так что сейчас я их больше не готовлю.
Правильно!
Если профессор скушает такой бутербродик, то станет еще полнее.
Точно, Ай-тян!
Пойдем купим!
Но в местных магазинах нет ничего такого, что есть в Америке.
Подходящие продукты есть только в магазинах с импортными товарами.
Один такой магазин есть прямо напротив станции Бэйка!
Пойдем купим!
Я тоже хочу попробовать!
Правда...
Я уже давно не ела их, так что сама не отказалась бы.
Значит, отправляемся прямо сейчас!
Но перед этим...
По-моему, ты сильно напридумывал с этим всем...
Какая такая «опасность»?
Не знаю.
Но, судя по напряженному голосу Конана-куна,
что-то плохое точно случится!
А может стоит пройти мимо дома профессора?
Нет, лучше пойти этой дорогой.
Так быстрее придем к дому Аюми-тян.
Гэнта-кун, я тебя ждать не собираюсь!
Я всегда хотела хоть разок попробовать!
Ай-тян, давай вместе!
Но зачем нам макияж?
В этот супермаркет напротив станции всегда ходит много разных знаменитостей.
Поэтому мы должны выглядеть как они!
И все же...
Да ладно!
Давай!
Хорошо.
Давненько я этим не занималась...
Что?
Ай-тян, ты уже пользовалась косметикой?
Нет... Я просто не так выразилась...
А я успела удивиться!
Иногда Ай-тян всякие странности говорит,
прям как Конан-кун.
Мама вернется только вечером.
Давай устроим суперпревращение!
Готово!
Ну как, Ай-тян?
Может, я немного перестаралась с тенями?..
Пожалуй...
Мне кажется, тебе подойдет более естественный вид.
«Естественный»?
Не переживай, сейчас покажу.
Как будто бы я — и не я!
Ай-тян, ты разбираешься в косметике!
Просто у тебя и так уже есть большие глазки и милое личико, Ёсида-сан.
Спасибо!
Ай-тян тоже очень красивая!
Правда?
Вышла.
Она считает, что сможет обмануть меня этим маскарадом?
Ну уж нет.. По-моему, так даже лучше.
Это я.
Цель начала свое движение.
Рассчитываю на тебя.
Ты это видел, Мицухико?
Ага.
Хайбара-сан и Аюми-тян сегодня выглядят еще красивее, чем обычно!
У них рты в чем-то красном...
Они что, кетчупа объелись?
Это помада.
Они обе сделали себе макияж.
«Макияж»?
Да.
Похоже, для Аюми-тян его делала Хайбара-сан.
Любая звезда умеет хорошо накладывать макияж.
Как я и думал, Хайбара-сан...
Что будем делать? Они удаляются!
Пойдем за ними.
Я еще не знаю зачем,
но лучше проследить за Хайбарой-сан, как и приказал Конан-кун.
Звучит весело!
Слушай, Ай-тян...
Да.
Я не знаю, что им пришло в голову, но...
Неужели?! Этот мужчина?..
Ай-тян, что случилось?
Ничего страшного.
Пойдем.
Не может быть...
Направляется к станции Бэйка.
Да. Рассчитываю на тебя.
Ух ты, это прям супермагазин какой-то!
Это модный магазин с импортными продуктами.
Обычно Хайбара-сан никогда бы не пошла в подобный магазин.
Подозрительно...
А ну-ка...
Арахисовое масло...
и черничное варенье.
Когда я была поменьше... Да, где-то возраста Аюми-тян... Как же я их любила...
А разве она сейчас не того же возраста?
Если я правильно помню, в этой статье...
Точно!
Из еды предпочитает ореховое масло и черничное варенье.
По словам самой Хайбары-сан...
Когда я была поменьше... Да, где-то возраста Аюми-тян... Как же я их любила...
Эти слова сорвались у нее с языка случайно, и, должно быть, это и есть правда.
Значит, если Хайбаре-сан не семь лет,
а больше, около девяти или десяти,
то она того же возраста, как и эта девочка, которой год назад было восемь.
Все же она и есть Хайбара-сан!
Поэтому постоянно и кажется, что Хайбара-сан взрослее нас.
В американских супермаркетах на полках всегда стоит уйма различных видов одного товара, даже орехового масла.
В некоторых магазинах даже есть автоматы, из которых можно брать масло, у нас же тут есть такие же с мороженым.
Классно!
Женщина в черном...
Неужели?..
Все тот же мужчина...
Окружили?..
Не похоже на ощущение, когда встречаешь кого-то из Организации.
Прелесть!
Но...
Почему Хайбара-сан?..
...и к другим новостям.
Одна из самых известных супермоделей в современном мире шоу-бизнесе
оказалась секретным шпионом, работающим под прикрытием.
Она часто выступала главной звездой показов различных известных брендов.
А может быть, Хайбара-сан — шпион?!
Так же она была очень популярна в разных странах по всему миру.
Данное происшествие спровоцировало сильные волнения в модных кругах.
«Шпион»?
Разве она не звезда?
Хайбара-сан, также известная как Грейс Айхара, набирающая все большую популярность американская суперзвезда,
пыталась выведать информацию о темных делишках, связывающих американский шоу-бизнес и мафию!
Что еще за «мафия»?
Но мафия внезапно раскрыла ее, и Хайбара-сан была вынуждена сбежать в Англию.
Другими словами, Хайбара-сан работает
на секретную разведывательную службу Великобритании — MI-6!
М... I?..
В конце концов, Хайбара-сан решила замести следы и укрыться от преследования в Японии.
Она поселилась в доме профессора, назвавшись его родственницей,
перевелась в младшую школу Тэйтан.
На самом деле, ей девять-десять лет, но она умышленно солгала, сказав, что ей всего семь.
Тем временем мафия все же вышла на след Хайбары-сан, и он их привел в Японию.
Конан-кун и профессор так внезапно отправились в Англию,
скорее всего, из-за того, что они об этом узнали и решили запросить помощи у секретной разведывательной службы.
Тем не менее мафия разузнала адрес дома профессора,
но они узнали об этом и сразу же позвонили мне,
чтобы предупредить, что нельзя подпускать Хайбару-сан близко к дому профессора.
Идеальная дедукция!
Так что же это такое «мафия»?
Гэнта-кун, мафия — это...
Вышли.
Ну, мафия — это?..
Американская банда.
«Банда»?
А они случайно не черные костюмы и очки носят?
Да, именно так.
Значит, вот один такой.
И как давно он?..
Не знаю, но он был еще в супермаркете.
Да, именно.
Берем сразу обеих.
Он собирается захватить сразу обеих?
Так ему нужна не только Хайбара-сан, но и Аюми-тян?
Сначала ты преградишь им путь.
Так мы их окружим.
«Окружим»?
Значит, есть и сообщник?
Хайбаре-сан и Аюми-тян грозит опасность!
Да, скоро уже разберемся с этим.
Расчитываю на тебя.
Невозможно...
Я не смогу одолеть такого, как он...
Но...
Привет, маленькие принцессы...
Сюда!
Можно вас на секунду?
Какие они обе милашки!
Я ж говорил, что никогда не ошибаюсь.
Пистолет?
Что, прямо посреди улицы?!
Пожалуйста, бегите!
Что делаешь, малявка?!
Быстрее!
Что ты делаешь с Мицухико?!
Мальчики!..
Что тут происходит?!
Агентство по поиску талантов?!
Да.
Мы просто хотели предложить ей работу.
«Работу»?!
Так вы не из мафии?
«Мафии»?
А-а, так вы решили, что эти двое из мафии?
Вот так недоразумение!
Прошу прощения.
Просто вы все время следили...
А потом сказали, что берете сразу обеих...
Вот же...
Нам сообщили, что где-то здесь видели младшеклассницу — практически точную копию американской звезды Грейс Айхары.
Пришлось попотеть, чтобы найти ее.
Грейс Айхара!
Что?
Ничего...
Спустя месяц мы все же отыскали тебя.
Тогда мы и решили, что надо сегодня же переговорить.
Затем мы увидели тебя с подружкой... Вы с наложенным макияжем...
Вот и решили сделать предложение сразу обеим.
Так вот что значит «берем сразу обеих»?!
А что же еще?
А раз дело касалось маленьких девочек,
то я и решил, что лучше будет заручится помощью девушки при вербовке.
Поэтому-то я и позвал ее помочь.
Вот так вот.
Ну, раз все разрешилось, может вы нас все же выслушаете?
По-моему, если вы объединитесь — выйдет отличный дует принцесс. Это будет бомба!
«Дует принцесс»?
Вынуждена отказать.
Обстоятельства не так важны,
но я не собираюсь работать с человеком, готовым ударить ребенка кошельком по голове.
Она тоже.
Только время зря потратили.
Несносные малявки...
Пойдем.
Подожди!
Отлично сказано!
Действительно, не стоит работать в компании, позволяющей себе нанимать таких невоспитанных работников.
Хорошо, что вы отказались.
И вы... Не стояли в сторонке и решились защитить своих друзей...
Молодцы!
Хотя краситься вам еще рановато, принцессы мои.
Хорошо...
Похоже, они не имели отношения к Организации...
Значит, то, что почувствовала,
было лишь плодом разыгравшегося воображения?
Понятно.
Так вот почему вы следили за нами.
Точно!
Просто копия Ай-тян!
Ну так!
Поэтому-то я решил, что это и есть Хайбара-сан.
Но это, что Ай-тян — шпион, что ее преследует мафия и она укрывается дома у профессора.
Это ты хорошо придумал, Мицухико-кун!
Хм.. В чем-то ты даже не ошибся...
Сама с собой говорю...
Но раз все так сложилось,
зачем тогда Конан-кун сказал не подпускать Хайбару-сан к дому профессора?
Кстати, когда мы проходили мимо дома профессора,
я видел как кое-кто туда заходил.
Это был сосед, Окия-онитян.
В то время, когда нет ни меня, ни профессора...
Что же он задумал?
Ай-тян!
Что случилось, Ай-тян?
Ты так внезапно убежала!
А что это за коробка?
Что это вы хотите отсюда вынести, пока нас нет дома?
А, ничего...
Это посылка.
«Посылка»?
Мне позвонил профессор, сказал, что ему должна прийти сегодня посылка, и попросил забрать ее.
Благодарю, Субару-кун.
Да, хорошо.
Поэтому я и заглядывал сюда время от времени сегодня.
А, тогда вас Гэнта-кун и увидел!
Но тогда все равно не понятно, почему Конан-кун сказал мне не подпускать Хайбару-сан близко к дому.
Если они знали про посылку, то почему ее не могла забрать Хайбара-сан?
Дайте-ка гляну на квитанцию.
Неужели?..
Может, не стоит ее открывать?
Я так и думала...
Арахисовое масло?
Черничное варенье?
«Постоянный клиент»?
«Постоянный»?
Может, профессор заказывал такие посылки за спиной у Ай-тян?
Про... фес... сор...
Значит, профессор уехал в Англию, забыв про посылку.
А зачем было тогда звонить Мицухико?
Но Конан-кун был очень взволнован, это должно быть что-то очень важное!
За звонки с телефона самолета надо расплачиваться кредиткой,
а расценки у них там высокие.
Поэтому-то он и спешил.
Всего лишь?..
Точно...
Давайте-ка перекусим.
А можно?
Ну, профессор же был так добр и заказал все это специально для меня!
Нет, по-моему, профессор...
Что, сразу это все?..
Ай-тян, ты меня пугаешь...
Арахисовое масло и черничное варенье...
Отличная начинка для бутербродов.
Кстати, я как раз недавно зашел в булочную напротив станции. Там, говорят, очень вкусно пекут.
Может сделаем бутерброды с их хлебом?
Неужели тогда я почувствовала давление
именно от него в той булочной?
Я хочу бутербродов!
Я тоже хочу попробовать!
И я тоже!
Ну, пойдемте тогда.
У меня еще есть горячее какао.
Ай-тян, пойдем!
Бутерброды!
Ура!
Аж слюнки текут!
А, это вы, профессор Агаса!
Жду не дождусь...
Да, я получил посылку, но...
Дальше я.
Профессор...
Большое спасибо за арахисовое масло и черничное варенье!
Ай-кун?!
Вы, наверное, хотели порадовать меня бутербродами с этой начинкой, которые я так люблю...
Поэтому, значит, вы и заказали их, ничего мне не сказав.
Но вы забыли об этом и вспомнили уже на борту самолета,
поэтому и раскошелились на телефон в самолете?
Да, конечно...
Я только хотел сделать тебе сюрприз, Ай-кун.
Я, конечно же, и не думал съедать это все в секрете от тебя.
Нет-нет, это не отговорки...
Раскрыли-таки...
Спасибо, профессор.
Я тут еще и остальных решила угостить.
Спасибо большое, профессор!
Уж я-то наемся!
Я еще возьму поделиться с мамой и папой!
А, точно, дайте трубку Эдогаве-куну.
Она спрашивает Эдогаву-куна.
Алло?
Эдогава-кун, я еще хотела поблагодарить тебя за то, что позвонил Цубурае-куну.
Ох ты ж и заноза...
И тебе там не скучать!
Вот же...
Если бы мы поженились с Хайбарой-сан...
Какая сладкая жизнь тогда бы началась, Хайбара-сан каждый день готовила бы мне бутерброды!..
Вот, прошу.
Приятного аппетита!
Вкуснятина!
Вкусно!
Слишком сладкий...
А меня вообще нигде не было...
Где справедливость?
Это она есть.
Ну да.
Перевод:  Teisson
Редактура:  powerwar
Оформление:  powerwar
QC:  Roaring_Lion
Лирика:  AlenFuns
Жду ответа, что Луна в свете скрыла голубом.
Ведь твоя фигура уплыла, этот свет, забрал у меня он тебя.
Сердцем говоря, сердцем говоря, как сказать тебе не знаю:
«Тебя люблю, тебя люблю», — но слова те не слышны.
Просто сон тогда, то был сон тогда, где мы встретились с тобою.
Но мечте не стать живой всё равно...
Лунный свет своей жестокой магией растворил тебя в краски бледные,
И теперь ты спрятана в тени Луны, суждено тебе скрывать следы свои,
И не важно, что считал, что мы близки...