Э? Профессор?
Он спрашивал, сможем ли мы прийти к нему в воскресенье, к 10-ти часам утра.
Идем в поход?
Гэнта-кун, мы недавно ходили в поход.
И разве в поход отправляются не еще раньше?
А, тогда...
Может, будем любоваться цветочками? Сакура на берегах Тэмудзы ведь как раз зацвела!
Или, может, будем тестировать его новую компьютерную игру?
В любом случае придем — узнаем.
Все равно это будет нечто бессмысленное...
ВЫЗОВ ОТ АГАСЫ!
АГАСА ПРОТИВ КОНАНА И ЮНЫХ СЫЩИКОВ
Чего?!
Похитили?
Профессора?!
Вот, смотрите.
А-ага.
Юным Сыщикам: меня забрали плохие парни.
Посетите три места в Бэйке и спасите меня.
Первое место — в пяти минутах ходьбы от начальной школы Тэйтан,
в десяти — от железнодорожной станции Бэйки
и в пятнадцати — от башни Тото.
Когда вы все разгадаете, я буду ждать под дубом.
От Агасы.
Ой! Вот беда!
Нам надо его срочно спасти!
Подождите... Это ведь игра, которую нам устроил профессор.
Так ведь, Хайбара-сан?
Не знаю... Но чем-то он занимался допоздна прошлой ночью.
И оставил карту Бэйки на столе.
«Карту Бэйки»?
Я так и знал! Это загадка!
Так значит, его не похитили?
Прям камень с души!
Три загадки? Но все же как-то это безответственно, профессор. Это же игра. А вы говорите детям, что вас похитили.
Хайбара-сан, где эта карта Бэйки?
Вон она, вон там.
Ну что ж, подумаем!
Да!
Когда ты сказала, что профессор чем-то был занят, получается, что ты ему не помогала?
Да, поэтому я тоже не знаю разгадку.
Кудо-кун...
Наверно, мне не нужно говорить тебе этого, но позволь им самим все решить, раз профессор так для них старался.
Конечно. Но если я немного не подскажу,
для младшеклассников это будет невозможно решить.
Здесь — начальная школа Тэйтан.
Тут — станция Бэйка.
Э-э, а мой дом...
Нас не волнует твой дом, Гэнта-кун, найди лучше башню Тото.
Э, тут?..
Нашла!
Но куда надо идти пять минут от школы...
Это точно не наши дома.
Мы же всегда доходим дольше, чем за пять минут...
Если я буду бежать, то за пять минут успею.
Самое сложное в этой загадке то, что  до этого места 10 минут идти от станции Бэйка,
и 15 минут — от башни Тото.
Десять — от станции Бэйки...
От башни Тото — пятнадцать...
А-а! Ничего не пойму!
Да, если бы он написал расстояние, а не время, было бы полегче...
Мицухико, если твоя догадка верна, то перевести время в расстояние не так сложно.
Средняя скорость человека при ходьбе — 4-5 километров в час.
Можешь перевести это в 80 метров в минуту.
«80 метров в минуту»? То есть...
5 минут — это 400 метров, 10 минут — 800 метров.
А 15 минут — 1200 метров, так?
Масштаб этой карты — 1 к 10000, то есть...
40 метров — это 4 сантиметра,
80 метров — 8 сантиметров, а 120 метров...
12 сантиметров, да?
Мицухико-кун, у меня есть линейка!
4 сантиметра от школы Тэйтан...
8 сантиметров от станции Бэйки...
Чего ты ждешь? И мое!
И 12 сантиметров от башни Тото!
Что? Это странно!
Почему они не сошлись?
Ну, может расскажешь им о нем?
Не, я еще немного посмотрю.
Точно! Его можно использовать!
О... Это что такое?
Циркуль. Я видел, как моя сестра им пользовалась.
Площадь внутри этого круга —
это места, куда можно дойти за 5 минут от школы Тэйтан!
А это...
Места в 10-ти минутах ходьбы от станции Бэйка!
И наконец...
Места в 15-ти минутах ходьбы от башни Тото.
Парк Бэйка!
Дуб... Дуб...
Это же он?
Это дуб!
Как и сказал дядя проводник.
Под ним должны быть еще две загадки.
Ничего не вижу.
Странно.
Зонтик.
Почему он там?
Еще немного вправо. Вправо!
Ой, моя нога!
«А-га-са». Это профессора!
А ну, подожди... Может, это...
Агаса. А-гаса.
kasa (яп) = зонтик
А-каса. А, каса!
Каламбурчик, да?
Это что?
Там что-то написано!
О, длинная!
Тут так много кандзи...
Н Ю Э У ТЭ СА КА НЭ РО СУ КО КИ Ё СЭ ТА МО НА О СИ МИ РА РЭ РИ МА ТО ЦУ НИ МЭ ХЭ А
Это еще что такое?
Похоже на какой-то шифр.
Тут могут быть зашифрованы оставшиеся два места.
Может, надо читать наоборот?
«А ХЭ МЭ НИ ЦУ ТО МА РИ»...
Или через слог? Н Э ТЭ КА РО КО Ё ТА?..
ГЭ-Н-ТА-КУН-П-РЕ-К-РА-СЕ-Н.
Э-э?! Как это у тебя?..
Да выдумал я это все.
Ума не приложу.
Конан-кун, а ты?
Мне интересно, почему эта ленточка была обернута вокруг.
«Обернута вокруг»?
Гэнта-кун, дай, пожалуйста.
Аюми-тян, это же задом наперед!
Интересно, может, где-то тут есть еще подсказка...
А может?..
Смотрите, тут можно что-то прочитать!
И правда.
А МА О КИ СА
ХЭ РИ НА КО ТЭ
МЭ РЭ МО СУ У
НИ РА ТА РО Э
ЦУ МИ СЭ НЭ Ю
ТО СИ Ё КА Н
Toushokan (яп) = Библиотека
Библиотека!!!
Эта загадка с ленточкой... Такой шифр использовали еще во времена Древней Спарты.
Это называется «скитала».
«Скитала»?
Ага. Они брали цилиндр определенного диаметра,
обматывали вокруг него по спирали полоску из кожи с написанным сообщением.
Все же, отличная догадка.
Наверно, каждый детектив...
Да не твоя догадка. А этих детей.
Мы даже не заметили, когда они так выросли.
Ты права.
Конан-кун!
Ран-нээтян и Соноко-нээтян! А вы здесь почему?
Это еще что? Так странно нас видеть в библиотеке?
Да не, нисколечко.
Ран-то ладно, а ты что тут забыла?
Это Ран-онээсан!
И сестренка с каштановыми волосами тут!
А ну! Кого это ты назвал «сестренкой с каштановыми волосами»? Зови меня Соноко-онээсама!
Соноко-обасама!
Мы недавно и профессора Агасу тут видели.
Он нас увидел и сказал:
«Какое хорошее совпадение!
Можете это передать детишкам?»
Он сказал, что вы будете здесь примерно через полчаса.
Во что вы такое играете?
Ничего особенного.
Спасибо!
Ну, до скорого, Ран-нээтян!
«Юным Сыщикам»
Я ОООО, выгляжу, как ОООО, и мне все еще 53 ОО!
Что это?
Наверно, нам надо заполнить пробелы буквами, собрать те, что в красных кружочках, и мы узнаем следующее место!
Как это — «выгляжу»?
Это о внешнем виде или отличительной черте.
Значит, начнем с первых четырех.
Хорошо! «Я ОООО».
Знаю! «Гений»!
Он всегда говорит, что он гений!
Гений = te-n-sa-i
Может еще быть «известный».
Известный = yu-u-me-i
А разве не «богатый»?
Богатый = ka-ne-mo-chi
Или «не женат»?
Не женат = do-ku-shi-n
Или, если не богатый, то, может, «бедный»?
Бедный = bi-n-bo-u
Может, это о его характере? Вроде «эксцентричный»?
Эксцентричный = he-n-ku-tsu
Он же очки носит! Может, «близорукий»?
Близорукий = ki-n-ga-n
Может, «как ребенок»?
Как ребенок = do-u-ga-n
Но это не «тощий»!
Тощий = su-ki-ni-i
А лицо у него «круглое»!
Круглолицый = ma-ru-ma-ru
Он мог написать «большой нос»!
Большой нос = ha-na-de-ka
Жестоко, Гэнта-кун!
Тогда «невзрачный»!
Невзрачный = bu-sa-i-ku
Только хуже!
Подождите. Как долго вы еще хотите тут сидеть?
Хватит уже, так мы не доберемся до разгадки.
Надо искать их по порядку.
Все-таки это «гений»!
Это «с торчащим зубом»!
«Эксцентричный» лучше всего!
Ладно! Тихо!
Решим это потом. Давайте посмотрим на следующие четыре пропуска.
Следующие четыре?
«Выгляжу, как ОООО».
Раз это об отличительной черте, то, может, это «старший»?
Старший = ro-u-ji-n
Разве не «дедушка» тогда?
Дедушка = ji-i-sa-n
Я за вариант Гэнты-куна!
Похоже, опять разногласия...
Значит, посмотрим сначала на последние пропуски.
«Мне все еще 53 ОО»!
Это проще простого!
«ja yo» выступает в предложении как смягчительная частица.
«Мне все еще 53...»
«Вот так!»
А если теперь перед этим подставить «старшего»?
Старший = ro-u-ji-n
Рондзя?
Такого слова нет.
Тогда «дедушка».
Дедушка = ji-i-sa-n
Дзи-н-дзя?
jinja = храм
Храм Бэйка!!!
Может, стоило предварительно заказать?
Ой!
Вы в порядке?
Как я и говорил, первым словом было «эксцентричный».
«Круглолицый»!
Нет, «бровастый»!
Большая бровь = ma-yu-de-ka
Они опять об этом.
Когда придем в храм и увидим его, тогда и спросим.
Что такое, Хайбара?
Это профессорские.
Что?
Профессорские что?
Они треснули.
Следы от машинной краски.
И на столбе царапины от машины.
Может, его сбила машина?
Нет, тогда очки лежали бы подальше от тормозного следа.
Кроме того, нет никаких мелких обломков машины из-за удара.
Тогда что же?
Не могу сказать наверняка,
но с профессором что-то случилось.
А это не может быть частью игры?
Он написал: «Посетите три места в Бэйке и спасите меня».
Но не сказал, что будет в третьем месте.
Нет, я думаю, что он должен был встретиться с нами в храме Бэйка.
И пойти с нами пообедать.
«Пообедать»?
Он сказал, что нашел хороший ресторан возле храма, в который надо будет заглянуть.
Он разглядывал этот флайер.
Понятно. Значит, он нас ждал, чтобы пообедать.
В любом случае я ему позвоню.
Плохо, не соединяется.
Черт. Если бы у него был детективный значок.
Есть. Я дал ему свой!
Что?
Я забыл свой в кармане, а мама постирала,
поэтому он не работал.
Я вчера встретил его возле книжного магазина и попросил починить.
Хорошо, я понял.
Возможно, он сегодня в том же пиджаке.
Значит, и значок тоже у него.
Нашел.
Примерно 2 километра к югу.
Черт, потерял.
Должно быть, он его еще не починил.
Передатчик все еще может работать.
Алло? Профессор?
Си-Синъити?
«Синъити»?
О, это ты, Конан-кун.
Похоже, моя игра стала настоящей.
Что? Не говорите, что вас похитили?
Именно!
Преступники — парень и девушка.
Я увидел у них в машине похищенную школьницу.
Они меня вырубили электрошокером, а теперь держат в каком-то заброшенном помещении.
Где преступники и девочка?
Думаю, в соседней комнате.
Они договаривались о выкупе по телефону, поэтому ее надо срочно спасать.
Понял. Вы можете сказать, где находится здание?
Нет, но в окне есть щель, так что я могу выглянуть наружу.
Тут телефонный столб и человек в голубом прячется за ним.
«В голубой одежде»? Что-нибудь еще видите?
Ну, я без очков, но, думаю, я на втором этаже.
А звуки? Вы слышите что-нибудь, профессор?
Шум или голоса? Я слышал какую-то возню.
На что похоже?
Ги-гуэ-ге-ге или дзи-дзи или ге-ке-ге-ке или что-то такое.
А, надо отключаться.
Профессор!
Что случилось?
Наверное, преступники вошли или что-то еще.
Если не поторопимся, его жизнь будет в опасности.
Два километра к югу ведут в 4-й квартал Бэйки.
Пошли!
Где-то здесь.
Не работает.
Нам остается только попытаться самим все выяснить, исходя из его слов.
Сперва заброшенное здание. Возможно, многоэтажка или строящееся здание.
И рядом телефонный столб!
А за ним прячется человек в голубом.
Может, кто-то охранял профессора?
Нет.
Он сказал, что двое преступников были в соседней комнате.
У них нет причины охранять его снаружи.
Тогда что это может быть?
И тот голос. Интересно, что за звук услышал профессор.
Он сказал: «Ги-гуэ-гуэ», да?
И «Дзи-дзи-ге-ке-ге-ке».
Может, лягушка? Или птица?
Не знаю. Остается искать.
Я позвоню в полицию, а вы разделитесь и ищите.
«Голубая одежда»?
Сеть для ворон?
Да. Профессор плохо видит без очков,
и эта сеть могла показаться ему человеком в голубом, прячущимся за столбом.
Нам осталось найти здание рядом со столбом и такой же сетью на нем.
Но тут так замусорено...
Нам остается только искать.
Слушайте, а тот голос...
Может, это были цикады?
«Цикады»?
Цикады стрекочут только летом!
Некоторые стрекочут и весной.
Их называют весенними цикадами. Обычно, они стрекочут с 22 до 2 и известны своим общим звучанием.
«Общим звучанием»?
Да. Когда они стрекочут, остальные тоже начинают.
То, что они живут только в сосновых лесах, является их отличительной чертой.
«Сосняки»?
Но поблизости нету сосняков.
В одном месте есть!
Ух ты!
Это должно быть здесь.
Я помню, что нашел это место еще до того, как мы пошли искать весенних цикад.
Отлично, Мицухико!
Конан-кун, смотри!
Видишь? Вон там телефонный столб!
Голубая сеть!
Что ж, похоже, нам пора за денюжками.
Эта девчонка — ценный заложник, но старик...
Ты просто помеха.
Старик? Может, я и выгляжу старым, но мне, знаешь ли, всего 53!
А? Что ты там бормочешь?
В-вы еще кто такие?
Эдогава Конан, детектив.
Ты издеваешься? Ты труп, пацан!
Осаму!
Черт!
Вы что делаете?
У нас получилось!
Сетью для ворон!
Мы поймали похитительницу!
Ты в порядке?
Я знал, что вы меня найдете.
Черт, в следующий раз давайте подсказки полегче.
Перевод, тайминг
Tachikoma h, Teisson h
Редактура
Roaring Lion
QC, оформление:
powerwar
Лирика:
korrah
Из окна льется оранжевый свет.
Изнутри доносится смех родных.
Дорога домой через парк.
Здесь ты поклялся подарить мне счастье.
Белый снег.
Шипы прошлого не отпускают меня.
Эта грусть никак не проходит.
Белый снег.
Помнишь ли ты наше обещание?
С каждым вздохом вспоминаю тебя.
Вспоминаю тебя.
А здесь приятно.
Правда же! Тихое и милое место посреди жилого района.
Это называется «убежище»?
Давайте сделаем тут убежище Юных Сыщиков!
Я за!
Тише-тише, это же ресторан.
Да, вот это хорошее место!
Вкусная еда, чистые уборные и, кроме того, владелицы — две красивые сестры.
Дядя может приходить сюда каждый день!
Это уже не убежище.
Что же мне выбрать?
Пусть наслаждается, пока я не скажу Ран.