Просьба от Юных Сыщиков!
Вы смотрите DVD-спецвыпуск от Shogakukan.
При просмотре DVD включите свет в комнате...
И сядьте подальше от экрана.
Как ты, Конан-кун?
В порядке...
Температура не такая уж высокая...
Сегодня посплю и завтра буду в полном порядке.
Тогда я позвоню в школу и скажу, что ты не придешь.
И еще...
Ран?
Мы опоздаем, если ты не поторопишься!
Уже иду!
Я уже дала папе указания насчет обеда.
Просто не вылезай из постели и хорошенько выспись, хорошо?
Хорошо.
Удачи...
Я пошла.
Прости, задержалась.
Этот мелкий где-то простуду подхватил?
Да.
Хотя говорит, что чувствует себя хорошо...
Тебе Синъити-кун не звонил?
Не-а.
А должен?
Ты неисправима.
Лучше бы бросила его
и втюрилась в кого-нибудь другого.
«Втюрилась»?
Ну, например...
Может в Араидэ-сэнсэя?
Он врач, да и постарше тебя,
вариант куда лучший, нежели Синъити-кун.
Вот же... Соноко, зараза...
Старшая школа?..
Неужели я навсегда останусь таким?
Не, так не пойдет, не пойдет!
Простуда влияет, что ли?
Глупые мысли в голову лезут...
Если поскорее не поправлюсь...
НЕЗНАКОМЕЦ ЧЕРЕЗ ДЕСЯТЬ ЛЕТ
Алло?
Разбудила?
А, Хайбара?..
Я слышала, ты заболел.
Ага...
Разве это не хорошо?
Я про антидот.
Новый прототип уже готов.
«Антидот»...
Апотоксин-4869?!
Ну?
Хочешь испытать?
Конечно!
Ты сейчас где?
У профессора?
Почти.
Я сейчас на пути из школы.
Тогда я тоже скоро буду там!
Эй, обед.
Пропал?!
Точно...
Надо захватить одежду.
А где профессор?
Ушел по делам.
Это школьная форма?
Ага!
Хочу явиться в класс и всех удивить!
Во дурень.
А что будешь делать, когда о тебе поползут разговоры?
Ну, давай начнем.
Сперва измерь температуру.
Ладно...
38,7...
Высоковато...
Я же бежал!
Вот и поднялась.
Ты уверен, что хочешь?..
С такой-то температурой...
Да не волнуйся!
Ну же!
Эффект от антидота, как и в предыдущих случаях, должен продержаться примерно 24 часа.
Особенность этого образца в том, что эффект должен проявиться сразу же после приема.
С его помощью...
С его помощью я снова стану Кудо Синъити...
Началось!
Хайбара?
Хайбара!
Странно...
И куда она подевалась?
Половина первого.
Еще могу успеть к большой перемене.
Отлично!
Это дерево всегда было таким высоким?
Я, наверное, просто привык на все смотреть с высоты Конана...
Ладно.
Разве то здание там было?
И когда это они успели отремонтировать этот дом?
Да уж, глазами ребенка многого не замечаешь.
О, Горилла!
Вроде и времени немного прошло, а как постареть успел!
Что, это не мой?
Странно...
Неужели мой шкафчик отдали кому-то, пока меня не было?
Видимо, так и есть...
Вот все удивятся!
Всем салют!
Что?
Почему никто не удивился?
К тому же эти ребята...
Кто они такие?
Никого не узнаю.
Наверное, классом ошибся.
Нет, это точно здесь!
Странно...
В любом случае нужно найти Ран.
На большой перемене она обычно идет в карате-клуб.
Закрыто.
Детективный клуб?
Разве такой у нас был?
Явился наконец!
Так ты все же поел где-то еще, да?
А мы ведь договаривались, что по вторникам и четвергам будем обедать здесь все вместе.
Знаешь, а мне ведь стольких сил стоит сдерживать себя!
Ага, поэтому вся комната и успела пропахнуть твоим жареным угрем.
Наверное, Гэнта-кун — единственный, кто до сих пор берет с собой на завтрак жареного угря.
Гэнта...
Мицухико...
Аюми?
Что происходит?
Что они тут делают?
И почему выглядят как старшеклассники?
Конан-кун, что-то с тобой не так...
Конан?!
Наверное, дело в очках.
Зачем ты их снял?
А, понятно!
Вот,
так ты больше похож на себя!
Эй, Аюми-тян, ты слишком близко!
Точно-точно!
Отойди подальше!
Неужели...
Что-то не так, Конан-кун?
Ты будто голубь, подстреленный из водного пистолета...
Гэнта-кун,
правильно — «Голубь, битый бамбуковой палкой».
Ребята...
Мы что...
...во втором классе старшей школы?
Ты чего это?
Конечно же!
Ну ты даешь, Конан-кун!
Точно...
Это все сон!
Вероятно, звонок Хайбары и события после него — все это сон.
Не сон!
Но... Что тогда происходит?
Эй...
Не стой на пути.
Хайбара!
Ай-тян...
Опять не обедала?
Это ведь плохо для здоровья.
По-моему, даже без всяких диет...
...у Хайбары-сан прекрасная фигура!
Хайбара!
Выйдем на секунду?
Пошли, блин!
Что происходит?
Я должен был опять стать Кудо Синъити!
Почему тогда я все еще Конан?
И потом, как так получилось, что мы теперь учимся не в первом классе начальной школы, а во втором классе старшей?
Хоть я сейчас и не могу понять, о чем ты говоришь...
Но, если хочешь, могу рассказать, что же прошло за последние десять лет.
Насчет Организации нам ничего выяснить так и не удалось,
и в конце концов мы проучились всю начальную и всю среднюю школы.
За это время
ты столько раз пробовал различные антидоты против Апотоксина-4869,
что твой организм выработал полный иммунитет к ним.
За последние пять лет тебе ни разу не удалось стать прежним.
Вижу, ты потрясен.
Ты, случаем, не терял память на большой перемене?
Уже прозвенел звонок на урок...
Но, может, тебе лучше поехать домой отдохнуть?
Да...
Так и сделаю...
А сегодня у нас в гостях
известный детектив из Нанивы — Хаттори Хэйдзи-сан!
Он стал популярным по всей Японии, раскрыв множество самых разных дел!
А теперь он открыл собственное детективное агентство!
Вы, должно быть, сейчас сильно загружены работой, да?
Нет, нет, нет, нет, нет.
Я слышала, что все девушки зовут вас не иначе как
«Серцеед из Нанивы».
Что вы можете сказать по этому поводу?
Это меня очень радует!
Что это еще за «серцеед»?!
(Прим. - Iro otoko («сердцеед») записывается двумя кандзи: «цвет» и «мужчина».)
Он простой смуглый мужик!
Эй, Кадзуха!
Не вмешивайся!
Что это еще за реакция?
Как же это недостойно...
Что тут еще «недостойно»?!
Хаттори...
Кадзуха...
Кстати, а когда состоится ваша свадьба?
Свадьба?
Состоится?..
Как-то все тут обветшало...
А, это ты...
Сегодня ты рано...
Дядя...
Ничуть не изменился.
Так-так, наш мелкий походу уроки прогуливает, да?
Соноко?!
Хотя не мне тебя в этом упрекать.
Я ведь сама бросила школу за ее ненадобностью.
Блин, хорошо быть богатой принцессой...
Живешь как хочешь...
Дядюшка, эта уже лишняя.
А ну тихо!
Эх...
После того как Йоко-тян ушла со сцены и вышла замуж,
я сижу тут в беспроглядной тоске, а мне даже выпить не дают...
Это-о сле-езы... Мужика-а!..
Возьму-ка я и себе пивасика...
Эти двое...
...вовсе не удивляются моему появлению.
Хотя точно, я же ведь жил здесь все эти десять лет...
Неужели я действительно потерял память?
Кстати о свадьбах.
Похоже, Ран наконец приняла решение.
«Решение»?
Насчет свадьбы!
С Араидэ-сэнсэем.
Свадьба?!
С Араидэ-сэнсэем?!
Ты чего так удивлен?
Знал ведь об этом.
Араидэ-сэнсэй сделал Ран предложение два года назад.
Но Ран
все время ждала Синъити-куна, который так и не вернулся...
Она сказала, что наведается на место их общих с Синъити-куном воспоминаний,
чтобы разобраться в своих чувствах раз и навсегда.
«Место наших воспоминаний»?
А где это, Соноко-нээтян?
А вот этого я не знаю...
Черт!
Ран!
Простите.
Ран...
Не включай свет.
Я не хочу...
...чтобы Конан-кун видел, как я плачу.
Тут столько всего, что напоминает мне о Синъити!
Свадьба...
Ты...
С Араидэ-сэнсэем...
Не надо!
Не выходи замуж!
Почему?
Мне...
Будет плохо...
Потому что...
Я Кудо Синъити!
Поэтому...
Не выходи замуж!
Со старшей школы...
...ты стал как две капли воды похож на него.
Я же говорю...
Я не «как две капли воды»!
Спасибо...
...что хочешь меня ободрить...
Но...
Я уже приняла решение.
Десять лет я ждала...
Значит, смогу подождать еще десять.
Завтра я откажусь от предложения Араидэ-сэнсэя.
Ран! Я правда...
Конан-кун!
Все тело горит!
Что происходит?!
Три часа двадцать минут.
На двадцать с лишним часов меньше, чем обычно.
Похоже, опять неудача.
Так значит...
...это все был сон?
Да.
Хоть ты и стал прежним после принятия антидота,
но все это время пролежал без сознания, мучаясь от кошмаров.
Возможно, у тебя были галлюцинации из-за очень высокой температуры.
Хоть этому антидоту для реакции и требовались симптомы простуды...
Но, похоже, он не работает при настолько высокой температуре.
Но благодаря тебе мне удалось получить дополнительные сведения.
Как я устал...
Хочу дальше спать...
Разбудила?
Прости.
Ран!нээтян...
Ран-нээтян...
Выглядишь намного лучше.
Араидэ-сэнсэй...
Скажи «спасибо»!
Он как только услышал о тебе, мигом приехал сюда!
Соноко!нээтян...
Соноко-нээтян...
Конан-кун!
Мы пришли тебя навестить!
Какой же тут бардак...
Ну уж извини.
Это моя комната!
Ребята...
Да, жар спал.
Скоро будешь здоров.
Как хорошо!
Ты ведь днем куда-то бегал, да?..
Когда я принес тебе обед...
...комната была пуста.
Туалет...
Наверное, я был в туалете...
Правда?
А я подумал, что ты пошел гулять на улицу.
Конечно, нет!..
Да я бы ни за что!..
Вот именно!
Видишь?
Я так и говорила.
Все равно странно это...
Ну,
пойду приготовлю ужин!
Поужинаем все вместе?
Ага!
Что-то не так, Конан-кун?
В кои-то веки я действительно рад, что снова стал Конаном...
Все такое вкусное!
Спасибо!
Ты отлично готовишь.
И, похоже, теперь стало на одну проблему больше...
Вспоминала о тебе, о запахе солнца, пробивающегося сквозь листву.
Я оставила что-то позади и теперь этого больше нет,
Мои чувства изменились, и я больше не чувствую потери.
Все в порядке! Нельзя прожить, не тревожа свое сердце и не сожалея о прошлом.
Все в порядке! Это нормально брести по жизни на ощупь и предаваться мечтам.
Безветренный день, глоток свободы, вопрос без ответа.
Я сбегу, будто расправив крылья.
Перевод, тайминг
Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура
Smarter
Лирика
korrah