Перед вами спецвыпуск от Shounen Sunday!
При просмотре включите свет в комнате и сядьте подальше от экрана.
Одним весенним днем
мы с Ран приняли приглашение Хаттори и Казухи
снова приехать в Осаку.
На этот раз целью визита был лишь осмотр достопримечательностей.
Поэтому первым делом мы отправились в обсерваторию "Плавающие сады", с которой открывается потрясающий вид на Осаку.
Вон, туда посмотрите!
Вон там известные горы Рокко.
А вон там мост Акаси-Кайкё, отсюда он кажется таким маленьким.
И поглядите вон туда.
Это международный аэропорт Осака.
Вон там - Экспо-парк...
А там - Осака Доум,
башня Цуутен
и Осакский замок!
Ну?
Разве это...
Не замечательное место?
Осака!
Пожалуй...
Боже, эти двое - два сапога пара...
Конан, Хейджи и исчезнувший мальчик
Отлично, двигаемся дальше!
Сюда, сюда!
Что такое, Ран-тян?
Эти дети...
Они там сидят, с тех пор как мы пришли сюда...
Правда?
Что? Эти трое...
Выглядят прямо как они!
Ты тот самый детектив-старшеклассник Хаттори Хейджи, да?
Ну, да.
Меня зовут Эсака Маюми.
ЭСАКА МАЮМИ (7 лет)
Я в первом классе.
Этот тощий - Яги Микихико.
ЯГИ МИКИХИКО (7 лет)
А толстяк - Осава Кента.
ОСАВА КЕНТА (7 лет)
Аюми, Мицухико, Гента?
Нет-нет!
Маюми, Микихико, Кента.
Со слухом проблемы, парень?
Даже их имена жутко похожи.
Сходи к доктору, если у тебя что-то с ушами.
Кстати о докторах, я вчера был на приеме.
"Вот она, дырочка..."
"Похоже, придется рвать".
Понимаете?
Это стоматолог.
А вот мой дедуля еще круче!
Он свои зубы каждый вечер вытаскивает.
Это вставная челюсть.
Как вы достали!
Кента, твоя история - полный отстой!
А вот характеры, похоже, разные.
Кого-то ищете?
И хотите, чтобы я помог?
В общем, да.
Точнее, мы ищем одно место.
Место, где сейчас находится Сатоси.
Сатоси?
Наш друг.
Мы договорились встретиться возле лавочки в час дня, но он не пришел.
В час?
Сейчас уже за два.
А его родителям вы звонили?
Звонили, но попадали на автоответчик.
Небось забыл про нас и играет сейчас в своем тайном месте.
В тайном месте?
Он сказал, что будет там до полудня.
Оно находится там, где красный поезд проезжает перед лапой тираннозавра.
И хотя там весело... это место иногда может вызвать слезы.
О чем ты говоришь?
Так сказал Сатоси.
Это, наверное, указка.
Подсказка это.
В Осаке красные поезда ездят только по линии Кандзё.
Погоди-ка...
С линии Кандзё можно пересесть на линию Юмесаки.
Точно! Я понял!
Это US...
USJ не подходит!
(Прим. - USJ - Universal Studio Japan, японский парк развлечений студии Юниверсал)
Сначала я тоже так подумала, но он сказал, что это неправильно.
Что же это тогда?
Я не знаком с осакской железной дорогой...
Может, проезжая по линии Кандзё, можно увидеть статую тираннозавра или какой-нибудь рекламный щит?
Ну, я просто вспомнила, что людям в Осаке нравятся такие вещи.
Верно, у нас есть огромные фигуры крабов, осьминогов, рыбы фугу и прочих.
Но динозавров нет.
Слушай, Хейджи,
единственный способ выяснить это -
проехаться по линии Кандзё!
Дура! У нас же гости...
А! Мы совсем не против!
Правда, Конан-кун?
Ну, учитывая все, что нам уже показал Хейджи-ниитян,
это будет куда интереснее.
Решено!
Паршивец... Я тебе еще припомню.
Какая у тебя красивая заколочка!
Можно посмотреть?
Конечно.
Мне ее Сатоси подарил.
Подарок от твоего бойфренда?
Стыд-то какой...
О, Ран-тян, посмотри вон туда!
Что это?
Это "Плавающие Сады", где мы только что были.
Как красиво!
Тираннозавр, тираннозавр...
Эй, это что, было шоссе, проходящее сквозь здание?
А, ну да.
Круто, да?
В Осаке есть все!
В таком случае даже динозавр здесь вполне в порядке вещей.
О, горы!
И что такого?
А, жителям Токио редко выпадает возможность увидеть их.
Я не вижу никаких рекламных щитов с тираннозавром.
Отаки-хан!
Кудо, ты заметил только что белый автомобиль, окруженный патрульными машинами?
Да, это был седан.
Они нашли ее.
Машину грабителей!
Сегодня утром, в полдвенадцатого, был ограблен кредитный союз в Намбе.
Преступниками оказалась молодая пара.
Они скрылись на белом седане.
Пусть они займутся динозавром.
А мы выходим здесь.
Выходите?
Отаки-хан!
Хей-тян, что ты тут делаешь?
Мы увидели вас из поезда.
Это ведь машина грабителей?
Да, свидетель вспомнил часть номерного знака.
Значит, преступники сменили машину здесь, так?
Парень, ты же вроде...
Хейджи!
Конан-кун!
Блин, вечно ты так...
Кажется, вы дочь Мори-хана?
Инспектор!
Взгляните!
Что это?
Это...
...красная заколка.
Эта заколка...
Такая же, как у Маюми-тян!
Маюми-тян?
Как у этой девочки.
Можно?
Да.
Они очень похожи.
Малышка, где ты купила эту заколку?
Я ее не покупала, мне ее подарили!
Подарили? Кто?
Друг!
Он сказал, что нашел ее в тайном месте.
Тайном месте?
Понятно...
Поэтому вы ехали по линии Кандзё...
Заколку, которую нашли в машине, должно быть, обронили преступники?
Скорее всего, да.
Так как на преступниках были маски,
она, наверное, слетела, когда женщина снимала маску в машине.
Значит, та заколка, которую дали девочке, и эта...
Я думаю, можно сделать еще один вывод.
Если присмотреться, то можно заметить, что обе заколки были покрашены в красный, да?
Вероятно, преступница покрасила их лаком для ногтей.
Если попробовать их поцарапать, то краска отойдет.
Ты прав...
А это значит...
Тайное место Сатоси...
...может быть как-то связано с преступниками.
Маюми-тян, часто Сатоси нарушает свои обещания?
Нет, такое впервые.
Плохо.
Учитывая, что Сатоси так и не пришел,
он, скорее всего, столкнулся с преступниками.
О чем ты говоришь?
Если это так, то дело плохо.
Преступники вооружены...
Кто знает, на что они способны...
Но мы не можем быть в этом до конца уверенными.
В любом случае, нужно поехать к мальчику домой и проверить.
С этой сумкой мы можем полностью распрощаться с работой!
Но все-таки, что будем делать с этим пацаном?
МОРИГУТИ САТОСИ (7 лет)
Он видел наши лица.
Нельзя оставлять свидетеля.
Похоже, придется взять его с собой в горы и там прикончить.
МАЭДЗИМА ЦУЁСИ (26 лет)
Как жаль, но, похоже, выбора нет.
КОМИЯ КАОРУ (21 год)
Ничего себе домик!
И построен недавно.
Похоже на то.
Как мы и думали, дома никого нет.
Если бы хотя бы его мама была дома...
Мы могли бы узнать, где находится тайное место Сатоси.
Все цветы завяли...
Странно!
Тут только один замок!
И что?
Если в доме есть система безопасности, можно не беспокоиться, да?
Ребята, вы знаете, где работает отец Сатоси?
Нет.
Понятно. Ну, ничего, выяснить это - не проблема.
Мы с Сатоси-куном учимся в разных школах.
Сатоси ходит в частную.
А мы - в государственную.
Тогда как же вы познакомились?
Мы встретили его у пруда.
Он глядел в небо, когда мы впервые встретили его.
Что ты делаешь?
Вон, посмотрите туда.
Эти облака похожи на кролика и черепаху, гоняющихся друг за другом.
И правда.
Точно, похожи.
Какой необычный ребенок...
Отаки-хан, мы вернемся на линию Кандзё и продолжим поиски тираннозавра.
А, хорошо.
Хейджи, ну как там у вас?
Никак, мы ничего не нашли.
Мы тоже. Хоть мы и разделились, результата это не дало.
Мы даже до здания телеканала Ёмиури дошли.
Но ничего похожего на тираннозавра не нашли.
Выходит, это все-таки не связано с линией Кандзё.
Поезда здесь скорее оранжевые.
Инспектор Отаки ничего не сообщал?
Он недавно звонил и сказал,
что им удалось связаться с отцом Сатоси.
Но, похоже, он не знает, где бы могло быть это тайное место.
А он узнал, чем занимается отец Сатоси?
Похоже, что он бизнесмен.
Несколько лет назад он открыл свое дело, и недавно они переехали в этот дом.
Но Сатоси не счастлив.
Недавно он жаловался, что его папа много работает и постоянно ссорится с мамой.
Да?
Он чуть ли не плача говорил это.
Кстати, я еще кое-что вспомнил.
В музее в Нагаи я видел большой скелет динозавра!
Что?
Кстати о Нагаи...
Кажется, это на юге Теннодзи...
Там как раз пересекаются линия Мидосудзи и линия метро Хаганэ.
А у поездов на Мидосудзи есть красная полоса на кузовах.
И взгляните на это.
Цвет линии на карте тоже красный!
То есть, "красный поезд" - это линия Мидосудзи?
Не говоря уже о том, что дом Сатоси находится недалеко от Нагаи.
На этот раз мы точно не ошиблись.
Это, конечно, динозавр, но...
Это не тираннозавр.
Нашел! Вот тираннозавр!
Не подходит, у этого нет лап.
Черт!
Выходит, и в этом мы ошиблись?
Хейджи, уже темнеет.
Значит, линия Мидосудзи тоже не связана с "красным поездом"...
Вот тираннозавр!
Посмотрите на схему линий. Они очень похожи на стоящего тираннозавра, не так ли?
Точно!
Вот голова.
Вот тело.
А вот лапы!
Точно, это он!
Это определенно оно!
Значит, станция "перед лапой"...
Накамодзу!
Но чем Накамодзу интереснее других?
Отаки-хан сказал, что расспросит отца мальчика,
поэтому, надеюсь, мы об этом узнаем прежде, чем доедем.
Слушай...
Почему ты тогда...
Тут только один замок!
...так удивился?
Я просто думал, что у них два замка...
Сатоси всегда с собой два ключа носит.
Один обычный, а второй - с длинными зубцами.
Два ключа...
Хаттори!
Да!..
Похоже, дело в этом.
Я узнал, Хей-тян.
Семья Моригути...
Жила раньше в Накамодзу, да?
Верно, но как ты узнал?
Значит, наши догадки верны.
Они жили в доме недалеко от пруда в Сино.
Он называется Нанкайсё.
Так, стоять.
Не отдадите ли этого ребенка нам?
Вы кто такие?
Получай!
Сатоси!
Погоди...
Маюми-тян! Микихико-кун! Кента-кун!
Можешь не волноваться!
Рад, что ты в порядке!
Я тоже!
Вы меня спасли!
Мы так беспокоились!
По всей видимости, в этой квартире жили только эти двое.
Так как у Сатоси-куна даже после переезда остался ключ от старого дома,
он иногда приходил сюда сам.
МОРИГУТИ ЁСИКО (35 лет)
МОРИГУТИ ЁСУКЕ (38 лет)
Но зачем он сюда приходил?
Думаю, будет лучше,
если вы, его родители, сами увидите.
В этой комнате по центру
был обеденный стол.
Папуля сидел здесь, а мамуля тут.
А я тут.
Мамуля, сегодня ты прекрасна как никогда!
Я всегда прекрасна!
А я?..
Точно...
Кента-кун, ты можешь быть Нораей, он к нам часто прибегал поиграть!
Норая - это кот.
Сатоси говорил, что в этом месте...
...хоть и весело, но иногда оно может вызвать слезы.
Сатоси, мы пришли за тобой.
Папуля! И мамуля! Разве вы не должны быть на работе?
Нет, сегодня никакой работы.
Давайте купим Сатоси чего-нибудь вкусненького, перед тем как вернуться.
Классно!
Перевод, тайминг
Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура
Smarter
Лирика:
Klaid
Я слышу голос твой, сжав телефон рукой,
как ни желала б я, а все равно ведь плачу.
Внутри мне больно так, но все стерплю,
чтоб увидеть лишь тебя.
"Вместе навсегда".
Скажешь ли ты мне,
я только это жду.
Но молчанием ответ...
Идет эхом от тебя.
Не в силах скрыть внутри себя...
Образ твой всегда идет со мной...
Скучаю.
Мечтаю я, что завтра будет новый день.
Отвернешься от дороги той, где повороты вдаль уведут.
Мечтаю я, что завтра все же будет день.
На тебя я смогу смотреть,
но только вижу свет, где солнца закат...
Тебя встречает.
Неягава - Спустя несколько дней
Вот так хорошо все закончилось!
БИДЗЕН ХЕЙСИРО (34 года)
Молодчина, Хей-тян.
Кстати...
Я хотел привести их сюда, чтобы они попробовали такояки перед возвращением в Токио,
но опять забыл.
Ну, в следующий раз точно не забудешь.
А я в свою очередь предоставлю им лучшее обслуживание.
В таком случае, благодарю.
Ты привез нам сувениры?
Как приятно, Конан.
Это жареный угорь?
Нет, конечно!
Это для Маюми-тян.
Это для Кенты.
А это для Микихико.
Маюми?
Кента?
Микихико?
Конан-кун, с тобой там, в Осаке, произошло что-то странное?
Похоже на то...