本錄影是少年sunday贈送給大家的特製節目
觀看錄影的時候
請保持房間明亮並與電視機保持一定的距離哦
春天的某日
我和小蘭接受服部與和葉的邀請
不知道第幾次來到了大阪
這次的目的純粹是觀光
所以首先來到了可以環視大阪全景的空中庭園展望台
喂 看那邊
那就是有名的六甲山
還有那邊看上去很小的那個就是明石海峽大橋
還有 那個看到了嗎
大阪國際機場
接下來這個是萬博公園
大阪巨蛋（體育館）
通天閣
大阪城
怎麼樣
真是個
好地方吧
大阪
是啊
真是的 還真像呢 這兩人
柯南與平次與消失的少年
去下一個地方了哦
這邊這邊
怎麼了 小蘭
那幾個孩子
剛才我們來的時候也在吧
是嗎
那3個人
跟他們還真像呢
你就是那個高中生偵探服部平次吧
是啊
我叫江阪繭美 小學一年級
這個瘦瘦的是八木幹彥
這個胖胖的是大澤健太
步美 光彥 元太
不對不對
是繭美 幹彥 健太
你是不是耳朵不好
他們連名字都很像
耳朵不好的話要去看醫生啊
說到醫生我昨天就去看過了
吱 咳嚦咳嚦
這顆可不行啊
看來要拔掉了吧
咳嚦咳嚦 砰 這樣子
這不是牙醫嗎
我的爺爺還要厲害呢
每天晚上自己拔牙呢
那是假牙吧
吵死了
健太的相聲說得真白癡
性格可是完全不同啊
找人
委託我嗎
簡單說來就是這麼回事啦
準確地說是找地方
希望你找出小智所在的地方
小智是
朋友
約好1點在那裏的長凳處等 可他沒來
1點 現在已經2點過了啊
那跟他家裏的人聯繫過嗎
聯繫過 但是是電話錄音
那傢伙肯定是爽約在自己的秘密地點玩
秘密地點
因為他說中午之前會一直在那裏
聽好了
那裏有紅色的電車經過
在霸王龍的手的前端
雖然很開心 卻是會讓人流淚的地方
什麼啊 那是
小智是這麼說的
就是所謂的“CONT”吧
是“HINT”
在大阪說到紅色的電車就是指環狀線
等等
環狀線可以換乘夢咲線吧
原來如此 我知道了
是US…
USJ（日本環球電影城）是錯的
我也這麼想過 但小智卻說不對
那是什麼呢 到底
我對大阪的情況不是很瞭解啊
對了
從環狀線上能看到霸王龍的大模型或者畫之類的嗎
聽說在大阪很喜歡使用這類東西啊
確實很大的螃蟹呀章魚呀河豚之類的廣告是很多啦
不過沒有恐龍啊
對了 平次
事實勝於雄辯
現在去乘乘吧 環狀線
笨蛋 今天還有兩個人…
我們沒關係啦
對吧 柯南
與平次哥哥帶我們去的地方相比
這個看上去更有意思
那就決定了吧
這傢伙 給我記住
那個髮夾很漂亮啊
能不能讓我看一下
好的
這個是小智送我的
是嗎 男朋友送的禮物啊
這樣子丟臉死了
喂 小蘭 看那個
什麼
剛才我們去過的空中庭園展望台
真漂亮
霸王龍 霸王龍
剛才有沒有看到高速公路從大廈裏面穿過
是啊 很有趣吧
大阪什麼都有哦
這樣的話就算有恐龍也不奇怪了
看到山了
山怎麼了
是嗎 東京的話很少能看到山呢
沒有啊 霸王龍的招牌
大瀧警官啊
什麼
工藤 剛才那裏的巡邏車前停著輛白色的車吧
是啊 停著輛轎車
找到了
信用社強盜的車
今天早上11點半的時候
有強盜闖入了難波的信用社
犯人是年輕的男女二人組
他們坐的車就是白色的轎車
找恐龍以後再說吧
就在這裏下車
下車
大瀧警官
平次 你怎麼在這裏
從電車上看到了
那是信用社強盜的車嗎
是啊 有目擊者記下了部分車牌號
那犯人是在這裏換乘了別的車吧
小弟弟 你好像是
平次
柯南
真是的 總是這樣
你好像是毛利先生的女兒吧
警官
請看
這是什麼
這個是紅色的髮夾
這個髮夾
和繭美的一樣
繭美
就是這個女孩子
借一下可以嗎
好的
真的很像啊
小妹妹 這個髮夾是在哪里買的
不是買的 是別人送的
送的 誰送的
朋友 他說在秘密地點撿到的
秘密地點
原來如此 所以才乘坐環狀線
車裏的髮夾是犯人掉的嗎
恐怕是的
兩人都帶著面罩
所以可能是在車裏脫面罩時掉落的吧
如果這個小妹妹的髮夾也是那個女人掉的
我覺得可以這麼斷定
那兩個髮夾看上去都是後來才塗上紅色的吧
大概是女犯人用指甲油什麼的塗上去的
所以用指甲刮一下應該很容易就會剝落
真的呀
就是說
小智所在的那個秘密地點
也許和犯人有關聯
繭美 小智平時也經常爽約嗎
不 這是第一次
不妙了
小智沒有來的話
很可能是在那個秘密地點遇上了犯人
你說什麼
如果真是這樣就危險了
犯人帶著槍
不知道他們會幹出什麼事來
但還不能完全確定
總之先到那個孩子家裏去看看吧
這樣就可以徹底告別打工的日子了
是啊 不過那個小鬼怎麼辦呢
臉被看到了 不能留活口
這樣的話就帶到山裏去解決掉吧
好可憐 不過也沒有辦法
好氣派的房子啊 還是新建的
是啊
果然還是不在啊
至少要是他媽媽在的話
也許就會知道秘密地點在哪里了
花都枯了
真奇怪啊
玄關的鎖只有一個
那又怎麼了 有防盜裝置就可以放心了吧
你們知道小智的爸爸在哪里工作嗎
不知道
是嗎 不過調查一下應該馬上就會知道的
小智跟我們不是同一個學校的
小智是私立學校 我們是公立的
那你們怎麼認識的
在這附近的萬代池那裏認識的
第一次見面的時候 小智在仰望著天空呢
你在幹什麼
你們快看
那些雲 好像是兔子和烏龜在互相追逐呢
真的耶
還真像啊
是個奇怪的孩子啊
大瀧警官
我們再去乘環狀線找找霸王龍的線索
好的
平次 你那邊怎麼樣
不行 沒有線索
我們也是 白白分頭去找了
都找到讀賣電視臺了
但和霸王龍也沒什麼關係
果然環狀線是錯的 怎麼看都是橙色
大瀧警官查到了些什麼嗎
剛才打過手機 好像和他父親聯繫上了
但似乎也不知道哪里是秘密地點
小智的爸爸是幹什麼的
好像是實業家
幾年前就開始創業 最近才搬進新居的
可是小智看上去一點也不幸福
他前兩天抱怨說爸爸工作太忙 總是和媽媽吵架
是吧
是啊 小智都快哭了呢
對了 我剛想起來
在長居的博物館裏看到過很大的恐龍骨架
你說什麼
說到長居
好像是在天王寺的南邊
阪和線與地鐵禦堂筋線的交點
禦堂筋線的車體有紅色線條
而且你們看
路線圖的顏色也是紅色
就是說紅色電車是指禦堂筋線
長居離小智家也不是很遠
這次肯定錯不了
恐龍倒是恐龍
不過不是霸王龍啊
找到了 是霸王龍
不行啊 沒有手呢
可惡
這裏也是錯的啊
平次 天已經暗了
紅色電車也不是指禦堂筋線啊
是霸王龍
看 這張路線圖的形狀豎起來看不是很像霸王龍嗎
真的很像 這裏是頭
身體是這裏
這是手
真的 很像呢
肯定不會錯了
這麼說來手的前端就是中百舌鳥站了
中百舌鳥到底有什麼呢
大瀧警官說幫我們去問問他爸爸
到那裏之前應該會知道吧
喂 為什麼那時你會說
玄關的鎖只有一個
那樣的話啊
我本來以為是雙重鎖呢
因為小智總是帶著兩把鑰匙
一把是普通的鑰匙 另一把上卻有很多凹槽
兩把鑰匙
服部
恐怕是這樣
已經知道了 平次 守口一家…
原來就住在中百舌鳥吧
是啊
不過你怎麼知道的呢
果然是這樣啊
聽說是在一個叫白之池的地方附近的公寓
名字是 南會所
等一下
把那個孩子還給我們吧
你們是什麼人啊
接招
看招
小智
稍等一下
繭美 幹彥 健太
已經沒事了
太好了
真的
你們來救我了
我們好擔心啊
這座公寓現在好像就這兩個犯人住著
小智有原來住在這裏時的房間鑰匙
好像有時候會一個人進去待著
小智為什麼要這樣做
我想答案還是你們當父母的自己去找出來比較好
這個房間的正中央放著一個圓圓的飯桌
爸爸在這裏 然後媽媽在這裏
還有我坐在這裏
媽媽 你今天更漂亮了啊
我從來都是很漂亮的哦
那個 我呢
是啊 健太就是有時來玩的諾拉吧
汪汪
諾拉可是小貓哦
喵喵
對這個地方小智是這麼說的
雖然很開心 卻是會讓人流淚的地方
小智 我們來接你了
爸爸媽媽來了 不用工作了嗎
今天已經做完了
去吃點小智愛吃的東西再一起回去吧
太好了
一聽到你電話的聲音
即使是堅強的我也會想要哭泣
彼此傷害對方 儘管如此 還是想見你
即使結局終究令人厭惡
你很難回答吧
在每次回想起你那無法隱藏的一臉表情中
I miss you
夢見明天 你的一切
希望能夠相信 雖然也要繞個遠路
夢見明天 你的所有
希望能夠見到
因為只剩樹葉間的陽光依然晃動著
就是這樣 可喜可賀
做了件好事啊 平次
對了
本來想讓那兩個人回東京前來這裏吃章魚燒的
真失敗
下次來也行啊
給你們特別優惠
那真是多謝了
給我們的禮物嗎
真不好意思啊 柯南 是鰻魚飯嗎
不是啦
這個給繭美
這個給健太
這個給幹彥
繭美
健太
幹彥
柯南去了趟大阪怎麼變得怪怪的
可能是吧