少年偵探團致大家
這張DVD是小學館贈送給大家的特製DVD哦
觀看DVD時 要保持室內明亮
不能靠電視或螢幕太近哦
不要緊嗎 柯南
不要緊的 體溫還不算太高
今天睡一天應該就能好了
那我幫你向學校請個假吧
還有…
蘭
再不走就要遲到了哦
馬上來
午飯的事已經和爸爸說好了
蓋好被子 安心睡吧
知道了
慢走
那我去上學了
米花鎮垃圾收集日
可燃垃圾
久等了
小鬼頭感冒了？
是啊 他自己說是不要緊…
那個 最近新一聯繫過你嗎
沒有啊
真受不了
甩了那個沒人性的 重找個好男人吧
什麼重找啊…
比如…
新出醫生
既是醫生 又年長
說不定比新一靠得住哦
真是的 園子那傢伙…
高中嗎…
說不定我就會一直這樣 變不回原來的樣子了…
不行不行
是因為生病的關係嗎 思維變得消極了
得快點養好病…
10年後的異鄉人
喂
在睡嗎
灰原嗎
聽說你感冒了？
剛好
那個藥的解毒劑 又試製出新的成品了
那個藥…
APTX4869嗎
如何 要不要試試
當…當然
你現在在哪裡
博士家嗎
剛從學校回來
那 我馬上就到
中飯…
人都不在啊
對了 得帶衣服過去
博士呢
有事出去了
那是校服？
我想突然出現在學校 嚇大家一跳
真傻
那麼做的話 要是消息傳出去怎麼辦
那麼 快開始吧
先量量體溫
知道啦
38.7℃
挺高的啊
我一路跑過來的 所以才升高的吧
沒事嗎 在這種高燒下
不用擔心 快
藥效和至今為止的那些藥相同 大約維持24小時
不過是速效的 一吃下去應該就會有反應
這樣…這樣就又能變回工藤新一了
開始了
咦 灰原？
灰原
真奇怪 那傢伙哪去了
12點半…現在能趕在午休結束前到校
好
我家的樹有這麼高嗎
是因為和柯南的視角不同嗎
算了
那大廈我見過嗎
這公寓什麼時候建的
小孩視角下果然有些東西看不到啊
好好好 很好
…是這麼說的呢
大猩猩
一陣子沒見 變得好老啊
不是這裡嗎
奇怪
莫非在我離開的這段時間 我的鞋櫃被撤銷了
真的沒有…
大家都會嚇一跳吧
好啊
咦？
為什麼沒人吃驚啊
話說這些人都是誰啊
沒一個認識的
我搞錯教室了嗎
就是這裡啊
真奇怪…
總之 先找到蘭吧
她午休時常去社團活動室的吧
上了鎖…
偵探俱樂部？
有這種社團嗎
終於來了啊
果然已經在哪吃過了是嗎
明明說好了 每週二跟週四要在社團活動室一起吃便當
我可是好不容易才忍住沒把便當早早吃光啊
教室裡彌漫著元太的鰻魚便當的味道啊
也只有元太的便當裡會放鰻魚呢
元太 光彥和步美嗎
這…這是怎麼回事
這些傢伙怎麼會…
不 他們怎麼一副高中生的外表
咦 柯南有點奇怪呢
柯…柯南？
因為沒戴眼鏡吧
為什麼把眼鏡取下了啊
原來是這樣
果然 這樣才像柯南
步美 靠得太近了啊
是啊 離遠些啊
就是說啊 為什麼…
你這算什麼啊…
不過…
難道…
你怎麼了 柯南
一副目呆口瞪的樣子
元太 是目瞪口呆啊
我…我問你們
莫非我們…上高二了嗎
你在說什麼啊
這不是當然的嗎
柯南你真是的
對了 這是夢
大概從灰原來電話開始就全都是夢吧
疼疼疼…不是夢
那…這是怎麼回事
喂 你擋到路了
灰原
小哀 又不吃中飯嗎
對身體不好啊
不用減肥 灰原同學的身材也夠好了啊…
灰原 過來一下
跟我來
到底是怎麼回事
我現在應該是工藤新一 為什麼還被看作柯南
而且 為什麼你我都不是小學一年級而是高二啊
聽不懂你在說什麼
不過你想知道這十年來發生了什麼的話 我可以告訴你
在沒能和組織做個了結的情況下
時間流逝 我們升入初中 又步入了高中
這段時間裡
你使用我製作的APTX4869的解毒劑
有幾次變回了原來的樣子
但不知不覺間產生了抗藥性 這五年來完全沒變回過原樣
什…
看來很受打擊啊
你在午休期間喪失記憶了嗎
下午的課程要開始了
不過你還是回家休息比較好吧
我會的
今天的訪問對象 是浪花的名偵探服部平次
不斷解決疑難案件 成為國民英雄的服部平次
這次開設了自己的偵探事務所
真是大展身手呢
哪裡哪裡哪裡哪裡
服部先生有很多年輕的女性崇拜者
別名『浪花魅力男子』呢
那還真令人高興啊…
什麼魅力男子啊 是煤黑男子
喂 和葉 別隨便進來啊
什麼啊 色膽包天的
真遜
遜的是你啊
服…
服部…
和葉…
話說兩位 還沒結婚嗎
結…結婚
接…接…接餛飩？
這裡也感覺舊了些啊…
你怎啦
回來得真早
大叔…一點沒變啊
看來翹了下午的課吧 小鬼
園子？
不過 我也沒法教訓別人呢
我心情不好 也早退了
大小姐真是好啊
過著輕鬆的OL(office lady)生活
叔叔 喝得太多了
吵死了
淚與不捨之酒
真是…洋子小姐也要結婚退出演藝界了
怎能不借酒消愁啊
男人…淚水的…
我也去喝啤酒吧
兩個人都完全不以我為怪
看來十年來 我一直寄住在這裡啊
難道我真的喪失記憶了嗎
說到結婚 蘭好像也終於下定決心了呢
下定決心？
決定結婚啊
和新出醫生
結婚？
新出醫生？
你有什麼好吃驚的
你不也知道嗎
知道新出醫生兩年前向蘭求婚的吧
但是蘭一直等著不回來的新一
為了給那份思緒一個答案
蘭說 要去和新一留下過回憶的地方
和我留下過回憶的地方？
那是…哪裡啊
園子…姐姐
那種事…我怎麼知道啊
蘭…
可…可惡
蘭
抱歉
是蘭
蘭
別點燈
不想讓…柯南看到我哭的樣子
這裡…滿載著我和新一的回憶
要…結婚了嗎
和新出醫生…
不行啊 不能結婚
為什麼
因為我會…很困擾
因為我…就是工藤新一
所以 別結婚啊
進了高中後 真的變得一模一樣了呢
所以 不是什麼一模一樣…
謝謝
為了讓我打起精神 說這樣的話…
不過 這樣就讓我下定決心了呢
已經 等了十年了
再等上十年也無所謂吧
明天得去和新出醫生說一聲呢
蘭 我真的是…
柯南 柯南？
身體好熱…怎麼回事
3小時20分鐘
比平時短了20個小時以上
這次失敗了呢
我…陷入幻覺了嗎
你吃了解毒劑 變回了原來的樣子
但一直昏迷呻吟著
陷入幻覺 大概是因為體溫過高了吧
解毒劑生效需要感冒發燒的症狀
但好像燒得太厲害也不行
多虧你 收集到了珍貴的資料
累了 還是回去睡吧
吵醒你了嗎
真抱歉
蘭
姐姐…
臉色還不錯
新出老師…
感謝人家吧 他聽蘭說了你的事
特地來看你的哦
園子…姐姐
柯南
我們來探病了
不過 這房間真亂啊
真不好意思 這是我的房間
你們…
燒也退了 應該沒事了
太好了
你中午出去了是吧
我拿中飯來的時候 你不在啊
去…去廁所了啊
應該是去上廁所了
真的？
我以為是病好了一些就去玩了
不…不是的
怎麼可能那麼做啊
就是嘛 看 和我說的一樣吧
真奇怪
那麼 我馬上去準備晚飯
大家也留下來一起吃吧
好
我要滿滿的一碗
太好了
元太你真是的
好吃
怎麼了？柯南
這次變回柯南算是件好事…
你手藝真好啊
謝謝
非常好吃
但是又多了個大問題啊
回味有你陪伴的日子　樹下的光影斑斕
かみしめた君の記憶　木漏れ日の匂い
下定決心要捨棄的事物　雖然已經不在此處
置いてきた何かはもう　此処にはないけど
思緒巡迴流轉　刹那間　依戀在身邊穿梭往返
巡りゆく想い　するり　通り抜ける人戀しさ
Doing all right!
內心在搖擺　無法繼續筆直向前地生活
心揺らされ　振り向かずに生きれない
Doing all right!
摸索探尋著　哪怕懷抱的是稚嫩飄渺的夢想
手探りして　夢見がちでもいいんじゃない
靜謐無風的午後　少許的安歇  還有尚未回答的問詢
風の止んだ午後　少しの自由　答えのない問いかけ
感覺一切宛如輕展雙翼　漣漪般四散
そっと羽ばたくように　弾けてゆく