這是少年sunday獻給大家的特別禮物
在看影片的時候請保持房間明亮
而且不要太靠近電視機哦
16人的嫌疑犯
魚子醬 醬鵝肝 鮮牡蠣 我忍不住了
那麼我也…
博士
我想你應該知道
要吃低卡路里的食物 慘啊
光彥 你說我吃得光嗎
不用擔心 又不是元太你一個人的
白鳥警官 這個叫做冷盤對吧
是啊 對了 佐藤警官
這次給吃不慣法國菜的佐藤警官特別準備了冷盤
請
謝謝 看上去很好吃啊
怎麼了
不 沒什麼
看上去的確很好吃
怎麼樣 毛利老弟
給你倒杯香檳吧
那真是受寵若驚了 目暮警官
慢著 老公
拿錯杯子了吧
玻璃杯
喝香檳是用這個
不要吹毛求疵
用這種杯子喝了也不盡興
正因為是暢飲所以這種酒杯剛剛好
好煩人 真是多管閒事
好了好了 毛利老弟
空氣真新鮮
是啊
來對了是吧 柯南
說起來這次來東京玩來得真是時候啊
真的呢 我好想去看看輕井澤
我也是 我也是
我以為園子家在輕井澤至少有幢別墅呢
可惜在輕井澤沒有買
我家只有在夏威夷 威尼斯 摩納哥有別墅
只有
秋日的一天
在白鳥警官慶祝別墅落成的派對上
各位熟人都來了
派對的重頭戲是白鳥警官珍藏的高級葡萄酒
對了 白鳥警官
那瓶酒在哪里
那個啊
那麼我就帶大家去看看
臺階很陡 大家小心哦
這裏是洗手間
右邊是女用 左邊是男用
而這裏是
真讓人大吃一驚
這不是葡萄酒酒窖嗎
真厲害 比我家還多
真的啊
你們家也有葡萄酒酒窖嗎
不是的
元太家是開小酒館的
小島酒店 請多關照
原 原來如此
這 這是什麼
是讓人用貨真價實的橡樹木製作的特製酒架
這裏存放著我最珍貴的葡萄酒
比如這瓶Chateau Margaux 79年的
這瓶Chateau Lafite 85年的
Le Pin 92年的
然後這是今天的主角
Chateau Latour 1961年的
看 那裏積著像渣滓一樣的東西
真的 是劣質品嗎
這叫沉澱 是葡萄酒的色素沉積而成的
是成年老酒的標誌
如果沉積失敗
有時會扔掉半數的葡萄酒
白鳥警官 那瓶酒真的那麼好喝嗎
和便宜貨有著天壤之別
一喝便知
是嗎
旁邊還空著一個
這裏原來有一瓶1989年的Sassicaia
昨天被我的妹妹和妹夫喝掉了
好了各位 我們回去吧
平次
只有這裏的地板是大理石的
是啊 花了不少錢吧
人各有所好嘛
也是啊
那麼各位
我去準備主菜
大約要1小時 大家自便
怎麼了 唉聲歎氣的
沒什麼
那個 白鳥警官好有錢
那是他家有錢 不是他本人
話 話雖如此
大男人不要在意這些事
對了 毛利先生
關於上次的案件
就因為是男人才介意的
這裏不知道還會有什麼樣的房間
是啊 我們來探險吧
好啊好啊 肯定很有趣
元太 走吧
等一下
快點快點
等等我
我們去附近散散步吧
好啊 不過我不認識路
那我來帶路吧
小蘭對這裏很熟悉嗎
以前新一的父母帶我來過
好像有這麼回事
大家一起去吧
好嗎 平次
就這樣吧
我就算了 還有事情要做
有事
是啊
灰原 你呢
我也不去了
你們4個人去吧
真是的
真是個好地方
這條小路被稱作耳語的小道
耳語的小道啊
平次 你耳語幾句吧
好啊
把耳朵湊過來
快點
你是個
大笨蛋
上當了 上當了
臭小子
這裏就是舊輕井澤的禮拜堂
是結婚典禮
真漂亮
真浪漫
我說小蘭
你剛才在想和工藤一起的情景吧
胡說什麼呀 我才沒想呢
是嗎 一臉思春少女的表情呢
如此說來和葉才是吧
什麼呀 我們才沒有那個呢
是嗎
什麼叫那個啊
我 們
別那麼大聲
抱歉
這裏是雲場池
以前和新一一起從河岸別墅騎自行車來過這裏
真漂亮
和小蘭說的一樣
是吧是吧
好懷念啊
不知怎麼的
雖然只過了兩三年而已
工藤
怎麼了 平次 眼睛裏掉進灰了
再往裏面走走吧
在這前面有個叫水鳥島的小島
是嗎
和葉
怎麼
回去了
為什麼
別說了 走吧
等等 平次 等等我
天鵝
真的
出界
可惡
0比40
可以用腳嗎
當然不行
又不是足球
等一下 新一
這麼急要去哪里啊
跟著我來就知道了
真是的
好安靜啊
是啊
服部與和葉呢
不在了
莫非先回去了
真是的 服部這小子
讓各位久等了
今天的主菜登場
我肚子餓了
看上去很好吃啊
真的 這叫什麼菜
烤羊肩
是任三郎風味的哦
那是誰啊
這也是你做的嗎
是啊 做菜也是興趣之一
真厲害 是女婿的最佳人選
哪里
那麼我去拿今天的主角葡萄酒
我們回來了
小蘭你回來啦
你們果然回來了
對不起 平次突然說要回來
沒事吧 平次
已經沒事了
你在看什麼 園子姐姐
沒什麼
對了 小蘭
就那麼放著不管不要緊嗎
爸爸
讓他去吧 開車開累了呢
不 不好了
我的Chateau Latour
被摔壞了
什麼
好過分
白鳥 這瓶酒值多少錢
恐怕現在要弄到這種酒得花幾十萬
幾十萬
那太糟糕了
應該是有人想取瓶子時手一滑掉了下來
或者是故意打碎這兩種情況之一了
真是的 這不是廢話嗎
這 這倒也是
可是這究竟是誰幹的呢
這是問題的關鍵
也不排除外人犯案的可能性
按照常識 應該是這裏的某個人幹的
這裏的某個人到底會是誰啊
總之這裏不太方便
還是先回到客廳再說吧
是啊
好吧 我過一會兒再來收拾
找到了嗎
沒有 沒找到
你們在幹什麼
不
沒什麼
那我們也走吧
好
現在已知的是在我們去參觀酒窖之後
直到白鳥第2次進入酒窖
之間這1個小時是案件發生的時間
案 案件 我說佐藤警官
這個 那段時間有人進過酒窖嗎
你 你們幾個
我們在別墅裏探險
而且也進過酒窖
可是我們沒碰過那個瓶子
真的嗎
別鬧了 沒點大人的樣子
話說回來你又怎麼樣呢
喝得醉醺醺的
是不是上完洗手間順便溜進了酒窖
把酒瓶打碎了呢
胡說八道 我怎麼會做那種事
爸爸
其實我完全不記得了
只是模模糊糊記得去過洗手間
好了各位 這是重大嫌疑犯
你說什麼
算了 去過洗手間的人也有不少
比如說我也…
莫非是高木你出於嫉妒把我的Latour給…
怎 怎麼可能呢
真的嗎
白鳥警官自己也有可能把瓶子打碎不是嗎
太失禮了
你們兩個別吵了
大家都看著呢
怎麼了 平次
不是嗯不嗯的
你從剛才開始就一直不說話
和平時的你不一樣
沒什麼
只是在想事情
你察覺到什麼了嗎
也沒什麼
只是有個人不知為什麼很小心地抱著手提袋出去過
她
可是到底去哪兒了呢
所以說肯定是被誰撿到吃了
不會吧 又不是元太
我說你們
又有什麼事瞞著我了
不是什麼大不了的事
元太在酒窖裏掉了一顆葡萄
滾到酒架下麵去了
可是剛才怎麼也找不到
是誰撿起來扔掉了吧
是風啊
這麼說 難道是
這是
這個酒瓶是新的
很奇怪吧 我剛才也注意到了
服部 這麼說來
聽到那個小姑娘的話就明白了
能夠做到這件事的只有她吧
知道案件的真相了
真的嗎 服部
是的 打破這瓶酒的犯人是
怎麼了
別賣關子了 快說
這個 抱歉工藤 不是 柯南 你來吧
怎麼了 平次
沒關係 柯南來說明一下吧
其實犯人是溜進別墅的山地松鼠
山地松鼠
就是那種像老鼠的小動物
究竟是怎麼回事
溜進別墅的山地松鼠被酒香所吸引
來到了地下酒窖的門口
正好和到酒窖探險的光彥他們一起溜了進去
原來如此 元太掉的葡萄被山地松鼠吃了吧
然後被接著進去的叔叔嚇到的山地松鼠
跳上特製酒架
鑽到那瓶酒旁邊空著的洞裏去了
沒有察覺到異樣的叔叔
把酒誤放入躲著山地松鼠的洞裏
也就是說
叔叔走後
山地松鼠把瓶子推出來打破了
證據就是這個
我在酒窖的角落裏找到的
已經進入半冬眠狀態了
這可是爸爸你的錯 要賠的
我看不必了
因為那瓶酒是贗品
贗 贗品
對吧 平次哥哥
真品在
這裏
這的確是我的Chateau Latour
怎 怎麼回事
園子姐姐 不用裝了吧
被揭穿了
前段時間我們家開派對時
也開過相同的葡萄酒
所以我靈機一動
就用其他便宜的Latour換上標籤帶了過來
就算是少女可愛的惡作劇了
園子你真是的
不好意思
不過 只從結果上來看還是不錯的
是啊 多虧了她酒才沒事
那麼大家一起來乾杯吧
乾杯
就這樣案件告一段落
除了被阿姨禁酒的大叔和
服部平次
我說服部
為什麼把襪子卷起來
又不是女孩子
這個嗎
這個現在在大阪很流行
打碎酒瓶的是你吧
你 你 你說什麼
你卷起來的襪子上
有打碎酒瓶時濺起來的葡萄酒酒漬吧
這可是鐵證
果然被看出來了
那時從廁所出來順便想看看那瓶酒
可是到酒窖前一看
發現酒瓶似乎放錯了地方
而且還沒有完全塞進去
我覺得很奇怪 就在我把酒瓶抽出來的瞬間
好丟臉
是我服部平次一生的最大失敗
工藤 我想立刻承認的
可是
我知道
你去找妃律師
她卻說正好趁此機會控制一下大叔的酒癮 幫個忙
完全敗露了
都寫在你的臉上了
（是我幹的）
算了 這種誠實到犯傻的地方
正是你的優點
其實妃律師也是為大叔的身體著想
我也不會說出去的
不好意思 工藤
又欠你一個人情了
不是 我只是還個人情罷了
笨蛋
多虧了你
又讓我感受到了那時久違的心情
打死我也不說
只有兩個人獨處的時刻
因為總是無法言喻，小小的Kiss
讓時間停止不前
Need your love tonight
探索命運的瞬間
與你相遇，兩個人
回憶起雪的家園
你的形影變得渺小
始終獻給你的Winter bells
堆積在窗戶的雪
緊臨著兩人 Day by day
現在緊緊擁抱
獻給你的Winter bells
在星星降落的夜裏…