這是小學館特別為大家奉上的大禮
看錄影的時候要記得別湊在電視機前
還要保持房間明亮哦
上周大家探索了米花街的各個角落
發現了不少店家吧
那麼都有些什麼發現呢
蔬菜店
花店
麵包店
超市
魚店
元太家是賣魚的吧
小島魚店
這次大家要鎖定一個目標進行探訪
調查店裏賣些什麼東西
店家又花了些什麼心思
向店裏的人打聽具體情況
當然不局限於店鋪
也可以是郵局 圖書館
看看別人做些什麼工作
工作有多辛苦
多多打聽調查
然後把調查結果向全班發表
那麼現在就開始討論該選哪家店吧
是
選什麼店呢
這個嘛
對了 就去賣鰻魚飯的店吧
而且搞不好
你們真厲害啊
好 這頓叔叔請了
我的呢
元 元太
我開動了
會有這樣的好事也說不定
這是不可能的 元太
元太就是元太
果然不行嗎
小哀覺得哪里好呢
對啊 灰原同學怎麼想
我個人對車站前的美容沙龍倒是有點興趣
美 美容
美容沙龍嗎 車站前的
車站前
怎麼了 光彥
我想到了一個絕妙的地方
既獨特
又對少年偵探團未來的發展有很大幫助
那該不會是…
目標是小五郎 少年偵探團的秘密調查
事情就是這樣
請多多關照
既然是教學的一部分就勉強答應你們吧
爸爸真是的
大家不要客氣 想問就問吧
是
那麼馬上進入正題
您目前從事什麼樣的工作
職業偵探這個工作就是接受雇主的各種委託
從外遇調查到幫助雇主在夜裏逃走等無奇不有
只是我不知為什麼經常會遇上案件
代替員警解開謎團抓住疑犯也是常有的事
只不過幾乎都是我幹的
這是柯南的
謝謝
您最擅長什麼 或者最喜歡幹什麼
擅長
喜歡
那當然是調查夜總會裏的小姐
拿著大把大把的調查費
在俱樂部裏盡情狂歡
實在太爽了
那個 從事偵探工作無所謂喜好
說到年輕小姐
我爸爸不久前也跟年輕小姐約會
被我媽媽罵得狗血淋頭
說是衣服上有香水的味道
跟你爸爸說一聲
約會之後要去天麩羅店
只要在櫃檯前坐上一小時就渾身都是油煙味了
怪不得爸爸總是要繞道去天麩羅店
我是真的喜歡吃天麩羅
大叔 這就叫自找麻煩
叔叔你明明結了婚為什麼不和太太住在一起呢
是跟年輕小姐約會太多把老婆氣走了吧
果然是這樣嗎
也許是價值觀有差異
或許是經濟原因
順便問一下您的年收入是多少
這些傢伙真的是小學生嗎
爸爸要好好回答問題哦
開什麼玩笑
要是再陪著這些小鬼的話
已經這麼晚了
對不起各位 我還有工作
什麼啊 也不至於逃走吧
那麼我們也差不多了
要回去了嗎
不是 我們要去跟蹤毛利偵探
觀察實際的工作情況
好有趣
快走快走
謝謝款待
不用謝
你們幾個
灰原 我們先走了
你準備怎麼樣呢
真是的
柯南 看著爸爸別讓他有繞道天麩羅店的機會哦
大偵探要出門了
哪邊
那邊
真像是漫畫書裏的忍者
我看馬上就會被發現
要麼被趕走 要麼被甩掉吧
看來不是這樣呢
趕快發現呀 好歹是個偵探吧
謝謝
一號線東都環狀線開往柴田方向的內環列車即將進站
糟了
別下去
現在下去肯定會被發現的
但是在關門的瞬間下車表示他已經發現我們了
不 好像不是這麼回事
他跳下車是以為發現了一個五百元的硬幣
但結果好像是遊戲幣之類的東西
就為了這種事啊 大叔
但是現在要怎麼辦 柯南
沒法再跟蹤了
不
他八成會坐下一班車 我們在下一站等著就是了
只是他會在稍微偏後的車廂
好厲害
的確是在後一節車廂呢
垃圾箱在稍偏後的地方
而且因為不好意思
他不會在之前下車的地方再上車
和恰好沒趕上列車的人是同一種心理
果然是柯南
跟真正的偵探一樣
我就是偵探
應該是在監視那個年輕人
沒記錯的話名字是村上雅也
是10天前一位資本家拜託調查的其獨生女的戀人
（好 沖啊）
演技真好
這樣就不會被懷疑是偵探吧
我曾經在一本書上讀到過
職業偵探的潛伏守則就是要變成周圍風景的一部分
（沖啊 就這樣沖啊）
他的樣子與週六的公園融合得恰到好處
果然是名偵探
那是本色啦
他本來就是個賽馬狂
那個人看上去還不錯吧
雖然不是我喜歡的類型
他看上去似乎在戒備著什麼的樣子讓我放心不下
糟了
你們在幹嘛
叔叔
站住
可惡 偏偏在我的眼前
但是我們馬上就聯繫了員警
車牌號碼也牢牢記住了
犯人應該被抓到了吧
真是如此就好了
為什麼那個人會被綁架呢
犯人已經有眉目了
什麼
恐怕是金融公司的人幹的
金融公司
那個叫村上的男人是個在市政廳工作的普通職員
在這方面沒什麼特別的問題
唯一可疑的是受朋友之托幫忙借了錢…
不行 調查的內容必須保密
他是借款的擔保人吧
那個朋友失蹤了
他就被放高利貸的金融公司逼著還錢吧
你怎麼知道的
我只是從叔叔說的話中推理出來的
所以才那麼戒備啊
我在跟蹤的時候看到過他們
雖然只有一瞬間 但和剛剛那兩人很像
那個金融公司的名字知道嗎
還不知道 現在正準備去查
所以你們回家吧
但是叔叔 他們綁架村上先生到底要幹什麼呢
就算抓住了村上先生 錢不還是回不來嗎
也是啊
那到底是為什麼
犯人的目的是
莫非
果然和我想的一樣
在兩個銀行先後6次操作ATM（自動取款機）
取錢這件事不會錯了
ATM每一次操作可以取200萬
一天內最多能取500萬
所以總計取出了1000萬吧
恐怕是這樣的
那個大姐姐是誰
被綁架的村上先生的戀人 矢野悅子
那個悅子小姐為什麼
是這樣 我明白了
卑劣的金融公司的人用村上先生交換
從他戀人那裏要求還款
她可是大資本家的女兒啊
應該能夠準備一定的現金
那個人有沒有報案呢
從她的樣子來看 似乎沒有和父親商量
好可憐 等著犯人的聯絡 一直處於不安之中
電話打來了啊
開始追蹤
好像經常往後看呢
應該是犯人要求她注意有沒有跟蹤的車吧
莫非叔叔調查村上先生的事被犯人知道了
所以才特意讓你們坐上來的
世上哪有帶著5個小孩進行跟蹤調查的偵探
原來如此
這個就叫做偽裝吧
租車也是為了偽裝嗎
是因為沒有自己的車
畢竟車很貴呢
養車的費用也很高啊
這就是偵探的現實啊
可是讓她直接去送錢有點不合常理啊
犯人
莫非還有別的意圖
她又回頭了
好像在和司機說著什麼
已經和那輛計程車同路了半個小時
司機可能會起疑心了
減速了
好像在看我們這輛車是否會超過他們
要是超過了會怎麼樣
雖然不再被懷疑但也不能繼續追蹤了
你腦子真好啊
接下來怎麼做呢
要是真的讓他們發現的話就沒法跟蹤了
是嗎
跟蹤的原則是不被發現
即使是再專業的偵探
從被發現的那一刻起就算是出局了
那是
博士
終於追上來了啊
那麼是柯南你…
剛剛叔叔去銀行的時候
我在外面打了手機
讓博士用備用的追蹤眼鏡來追我
終於可以集中精神開車了
那可以和博士的車…
停下來了 可能是目的地吧
別開
看來只是為了確定這輛車是否在跟蹤
暫時停下來而已
在這裏毫無目的地停車只會讓人覺得可疑
元太 趕快下車做些什麼
什麼都行 快點
我要尿尿
忍不住了 怎麼辦
那 就在這裏吧
步美 光彥 我們到博士的車裏去
灰原留在這裏做聯絡吧
明白了
等等 等等我嘛
這次步美坐前面
等等啦
看來作戰成功了呢
我是柯南 已經捕捉到目標
明白
走吧
好
小島四丁目的十字路口左轉
經過岡佃街道向古內方向行駛中
明白
簡直像電影一樣
這就是職業偵探的跟蹤術呀
我是真有點想尿尿了
看來有點心神不定了
應該是接近目的地了吧
灰原
看到了
博士 調轉方向吧
好
跟員警聯絡就交給你了
叔叔呢
好 我們也…
不行
你們不能進去
為什麼
這不是顯示我們少年偵探團實力的時候嗎
勇氣和莽撞是不一樣的
無論如何都想幫忙的話
就要做沒有任何危險的適合你們做的事
不危險
我們能做的
雅也先生
根據你們說的 我把錢帶來了
請把雅也先生還給我
不好意思 我們並不打算這麼做
接下來要以你為人質向你父親要贖金
怎麼能這樣 不是和約定的不一樣嗎
約定就是為了毀壞而存在的 大小姐
就知道你們會來這一手
你是誰
沉睡的小五郎
約定是為了遵守而存在的
我來教教你們這一點
什麼
你這傢伙
作戰成功
太好了
真是太好了
果然是少年偵探團
這些傢伙
(不經意間才發覺如此懷念 我因循往事信步河灘)
剛才是井澤同學 山本同學 金子同學
關於音像店的報告
(想像昨日 夢幻的續篇)
接下來的是
我
是我們
那個
(無奈那天你仍是懵懂少年 卻刻意成熟冰封著臉)
吉田同學 小島同學 圓谷同學
江戶川同學 灰原同學
偵探事務所調查 請上來發表
(吝惜語言不曾說再見 隱跡傘底任回憶葬身傘底)
多謝多謝
(擦肩而去 只願能將… 種種揮之不去隨光明流洗)
進行監視工作的毛利偵探融入到風景中
不給對方有發現的機會
(那些情愫那些愛意 永不變遷永不更替)
正是職業的做法
我們之後隨同毛利偵探
親身體驗了職業追蹤手法
(僅此一句我喜歡你 一如往昔至今不已 依然故我滿懷思緒)
你這傢伙
(漫無目的 漫無邊際 只因我們總活在過去)
看招
(往復經巡歲月無痕 願使獨一無二的風景 永不消逝我輕輕抱緊)
包含了叔叔和少年偵探團的活躍表現
我們的發表得到了老師和同學的極大好評
只是
我家的小卡拉（寵物貓的名字）從前天起就沒回來
假面超人的卡片不知道掉在哪里了
幼稚園時的夥伴厚司現在在哪里能不能幫忙查一下
等 等一下
為什麼我們一件委託都沒接到呢
真是算錯了
怎麼都找叔叔
我弟弟小森 拜託了
太好了 爸爸 工作增加了
開 開什麼玩笑
也許這樣更適合叔叔呢