Tiens ?
Mon sous-verre est plié.
Il l’était dès le départ ?
« Pars d’ici, c’est trop dangereux. »
Shû…
Shû !
Un homme ressemblant à Shûishi Akai
a été aperçu dans ce grand magasin.
Je dois voir de mes propres yeux
ce soi-disant fantôme.
Non, Shû !
Reste à l’intérieur !
Ils t’attendent !
Shû !
Pardonnez-moi.
Vous vous êtes fait mal ?
Les torts sont toutefois partagés.
C’est du 50/50.
Oui…
Le voilà ! Il est là !
Fantôme repéré !
Il est devant l’entrée.
Tu dois le voir de ta voiture.
Shûichi Akai…
Je m’appelle Shûichi Akai,
je suis agent du FBI.
J’ai été élevé en Angleterre,
mais enquêter sur la mort de mon père
m’a forcé à fuir et vivre au Japon.
Pour élucider le mystère
de la disparition de mon père,
j’ai pris la nationalité américaine
et j’ai par la suite intégré le FBI.
J’ai infiltré l’organisation
responsable de sa mort
sous le nom de code « Rye ».
De là, j’ai continué mon enquête.
Mais une erreur m’a coûté ma couverture.
Qui pourrait croire tout ça ?
Je suis autant surprise que toi.
Tu pensais vraiment arriver à tes fins ?
Son heure était venue.
Cette nuit-là au col Raiha,
Shûichi reçut une balle en pleine tête.
La famille Akai…
Une famille bien mystérieuse,
et pourtant…
Il est clair que ses ennemis
sont aussi les miens,
une société secrète connue
sous le nom d’Organisation
des hommes en noir.
Cette famille est au centre d’un danger
qui ne connaît pas de frontières.
Et ce jour-là,
un fantôme fit surface.
Shû !
Je suis si heureux que j’en tremble.
S’il est encore en vie,
ça me permet de le tuer encore une fois.
Que se passe-t-il ? Tu es bien pressé.
Mme Jodie !
Ne me dis pas que tu recherches
la même personne que moi, si ?
Fantôme repéré !
Magne-toi de confirmer la cible, Gin !
Shûichi Akai…
Vermouth.
Est-ce que tu crois qu’il est mort ?
Oui, mais le boss préfère s’en assurer.
Il n’aime pas vraiment
prendre des pincettes.
Prends une décision !
Je dois tirer, oui ou non ?
Décide-toi !
Il m’a vue… J’y crois pas !
Il m’a vue !
Il m’a vue et il a souri !
Je me le fais, oui ou non ?
Dis-moi !
Gin, il se passe quelque chose.
Les clients se précipitent
à l’intérieur du bâtiment.
Où est-ce qu’il est ? Hein ?
On se retire.
Passe le message à Korn.
Pourquoi ?
Explique-toi, Gin ! Gin…
Il nous a bien eus.
Il ne change pas, celui-là.
Quoi ? De qui parles-tu ?
Tu avais raison.
J’aimerais aussi
que ça n’existe que dans les livres,
les détectives à la Sherlock Holmes.
C’est ainsi que l’attaque du fantôme
put être évitée sur le fil.
C’est par un pur hasard
que nous avons rencontré cette personne.
T’es invincible, Ran !
T’as carrément remporté
tournoi régional de karaté !
Alors, comme promis,
je te paie le buffet de pâtisseries
pour que tu reprennes des forces !
Je vais tout dévorer
pour être encore plus forte !
Tu vas surtout grossir, non ?
Un pervers ! Je tiens un pervers !
Non, ce n’est pas…
Ne mens pas !
Tu viens de me toucher les fesses !
– Ran, corrige-moi ça.
– D’accord.
Attendez…
Il est aussi fort que Ran ?
Je dois l’éviter !
En tout cas,
il connaît bien le jeet kune do.
Tu n’es pas championne pour rien.
Il est balèze.
Tu es douée.
Ran…
Écarte-toi, Sonoko.
Ce pervers est fort.
Laissez-moi éclaircir la situation !
Je ne suis pas…
Ce n’est pas un pervers.
J’ai tout vu.
Il a attrapé l’homme
qui t’a touché les fesses.
Et toi, tu l’as simplement
confondu avec le coupable.
Voici le coupable.
Je suis désolé !
Pardonnez-moi !
Qu’on ne t’y reprenne plus, imbécile !
Excuse-moi, je t’ai attaqué
sans m’assurer que c’était toi.
Ne t’en fais pas.
Au moins, le malentendu est dissipé.
Il est plutôt mignon.
Et j’aime les filles dans ton genre,
alors je te pardonne.
J’ai bien entendu, là ?
C’est moi qu’il faut réconforter !
Je rigole.
Où est-ce que vous allez ?
À l’hôtel Haido.
Quelle coïncidence, je m’y rends aussi.
Ah bon ?
C’est vrai ?
Fais attention à ce que tu dis, toi.
Au fait, je te remercie, petit.
De rien…
Nous avons donc fait le chemin ensemble.
Mais une fois arrivés…
une victime était étendue sur le sol.
Qui est là-haut ?
J’ai vu une ombre bizarre sur le toit !
Des chaussures sur un vêtement ?
C’est un suicide ?
Non.
Ça avait été déguisé en suicide.
Nous étions deux à le comprendre.
C’est un meurtre.
Pas vrai…
Qui l’eût cru ?
Conan ?
C’était un détective comme moi.
Le coupable n’est autre
que la vieille Hirukawa.
Il est aussi doué que moi ?
Mais quand il voulut
prouver sa théorie…
Quoi ?
Qu’est-ce que ça veut dire ?
Le mannequin devrait
normalement être projeté…
Quelque chose manquait.
Je pensais avoir trouvé.
Quel dommage.
Les pots de peinture.
Le coupable s’est servi des deux pots
de peinture près de la fenêtre,
afin de projeter la victime.
Cette voix… C’est toi, Shinichi ?
Oui.
J’ai appelé mon frère
et il m’a dit que tout était clair.
Shinichi Kudô ?
Après ça,
j’ai utilisé mon nœud papillon
transformateur de voix…
et j’ai expliqué le tour.
L’affaire fut résolue
en un rien de temps.
Bien, asseyez-vous.
J’ai une bonne nouvelle à vous annoncer.
Vous avez
une nouvelle camarade de classe.
Voici Masumi Sera.
Masumi Sera ?
Une nouvelle camarade ?
Elle porte une jupe !
C’était une fille ?
Je m’appelle Masumi Sera.
Enchantée !
J’étais autant surpris que les autres.
Vient ensuite le deuxième fils.
J’ai rencontré cet individu insolite
dans un endroit qui l’était tout autant.
Excuse-moi du retard.
T’en as mis du temps.
Tiens.
Qu’est-ce que c’est ?
Hé…
Ne l’ouvre pas
tant que je n’ai pas les sept.
Qu’est-ce que tu racontes ?
Je te préviendrai en temps voulu.
Promets-le-moi.
Yumi ?
Ohé, Yumi !
Yumi Miyamoto, au rapport !
Ne dors pas en pleine patrouille.
Au fait, ça veut dire quoi,
« avoir les sept » ?
J’ai dit ça ?
Oui, en dormant. Tu demandais
combien de temps ça prendra.
Je rêvais de mon ex.
Je voulais le quitter
après mon entrée dans la police,
et il m’a tendu une enveloppe
en disant d’attendre qu’il ait les sept.
Mais à quoi ça fait référence ?
Qui sait ?
Sûrement des enfantillages.
Est-ce qu’il avait un bateau ?
Peut-être qu’il voulait
conquérir les sept océans :
l’Atlantique Nord,
l’Atlantique Sud, le Pacifique Nord,
le Pacifique Sud, l’océan Indien,
l’océan Arctique et l’océan Austral.
Conan…
Est-ce qu’il était bronzé ?
Non, il était blanc comme un linge.
Il sortait souvent, sans pour autant
avoir l’air d’avoir d’un emploi stable.
Mais pourquoi
est-ce que je te parle de tout ça ?
Franchement…
C’est Sakurako.
Allô ?
Je suis patrouille, là.
Quoi ?
Quelqu’un est mort ?
Sakurako !
Naeko !
Ça ne ressemble pas
de prime abord à un meurtre.
Quelle est cette note à ses pieds ?
Une lettre d’adieu écrite de sa main.
Avec la lettre à ses pieds,
tout laissait à penser à un suicide…
7 à gauche, 2 à droite, puis 3 à gauche.
J’ai une très bonne mémoire.
La meilleure du Japon… Non, du monde.
Attendez !
Oui ? Qui est-ce ?
Yumi chérie !
« Yumi chérie » ?
Vous le connaissez ?
Oui…
C’est mon ex.
Ce voisin à l’air douteux
est Shûkichi Haneda.
Mais que fait votre petit ami ici ?
Tout d’abord, c’est mon ex,
et il est là
car il connaît le code de la boîte
dans laquelle
il y avait le double des clés.
Vous étiez chez vous
à l’heure du drame ?
Non, j’étais serti.
À peine rentré,
la police est venue sonner.
Où étiez-vous et que faisiez-vous ?
Eh bien…
Allez, réponds !
Je ne peux pas le dire.
Tu comprends ta situation ?
T’es suspecté de meurtre !
Réponds vite,
ou on va croire que tu es coupable !
Ça va aller, Yumi chérie.
Après tout…
Cette affaire est résolue.
Grâce à l’incroyable
mémoire de Shûkichi
et grâce au travail
des Petits Détectives,
la vérité éclata vite
sur cette affaire.
Ce n’est d’ailleurs pas
la seule vérité qui éclata.
Regardez.
Félicitations pour votre
quatrième titre, Taiko Meijin !
C’est le grand joueur de shôgi !
Ma mère est fan de lui !
Quel est le rapport avec Shûkichi ?
Regarde bien.
Voilà sa véritable identité…
Mon adversaire
a bien failli avoir raison de moi…
Je reconnais ces cheveux en bataille !
C’est Shûkichi ?
Le joueur de shôgi Taiko Meijin
n’était autre que Shûkichi Haneda.
Je vois.
Il s’est inspiré de la ressemblance
dé son nom avec Hideyoshi Hashiba.
Oui. Le jour qu meurtre,
il jouait les qualifications du tournoi.
Il n’a rien dit, car il veut encore
cacher a Yumi qu’il joue au shôgi.
Pourquoi ?
Il est ultra renommé !
Qu’est-ce qui entendait
par avoir les sept, alors ?
Comme on parle de shôgi, c’est évident.
QUELQUES ANNÉES PLUS TÔT
J’ai réussi, Yumi chérie !
Je suis enfin devenu grand maître !
Yumi chérie !
T’es en retard !
Excuse-moi, la partie s’est éternisée.
Tu jouais à un jeu ?
Euh… C’est un jeu, certes…
Pour tout te dire…
– Regarde cet article, plutôt !
– Un article ?
Le yokozuna Tenhô a remporté
d’affilée les six tournois de l’année !
C’est incroyable, non ?
Il n’a jamais perdu en un an !
N’importe quelle femme se sentirait
comme une reine aux côtés d’un tel roi !
Mais ne t’en fais pas,
je n’attends pas ça de toi.
Kiô,
Ôshô,
Ôza,
Kisei,
Ôi,
Ryûô,
Meijin !
J’aurais les sept titres du shôgi !
Shûkichi est une célébrité ?
Oui !
En réalité…
Le connaissant, il est célèbre
dans la pêche ou un truc nul.
Ça m’étonnerait pas.
Yumi chérie n’était pas
vraiment intéressée par la vérité.
Et le dernier membre…
Qui est…
cette fille ?
Tu as d’autres passions
que les arts martiaux ?
En fait, je suis tombée
dans le jeet kune do très jeune.
Un de mes frères
m’envoyait parfois des vidéos de lui,
et je passais
tout mon temps à imiter ses gestes.
Il y avait aussi
un dojo à côté de chez moi.
Mais au collège,
et pendant mon séjour aux États-Unis,
j’ai aussi pratiqué d’autres sports.
Je regardais souvent
les compétitions avec ma mère.
J’ai d’ailleurs tout de suite vu
que tu étais doué en football, Conan.
Merci…
Est-ce que ta mère
vit toujours aux États-Unis ?
Oui.
Du coup, je vis seule dans une chambre
d’hôtel depuis mon retour.
J’aurais bien pu dormir
chez mon autre frère qui vit ici,
mais il a refusé.
Je n’ai pas d’autre parent
sur qui compter.
Si elle n’a que deux frères
et pas d’autres parents…
Alors qui est cette fille
qui lui ressemble sur son téléphone ?
Est-ce que ton hôtel est près d’ici ?
Oui.
On peut aller y faire un tour ?
Moi aussi, j’aimerais voir ta chambre.
Si vous voulez…
Nous nous sommes rendus à l’hôtel
ou séjournait Masumi,
mais un meurtre
nous est tombé sur les bras…
Madame ?
Est-ce que ça va ?
L’étage inférieur !
Hé, attendez !
Attends-moi, Ran !
Madame !
Répondez-moi !
Est-ce que ça va ? Madame Minazuki !
Elle a des traces au cou.
Peut-être une corde…
On voit qu’elle a essayé
de résister face à son agresseur.
On l’a étranglée.
La mort remonte à deux à trois heures.
Chiaki !
Que s’est-il passé ?
Que fait-elle au sol ?
Elle a été tuée.
Quelqu’un l’a étranglée.
Mais pourquoi ?
Ça a peut-être un lien avec le fax.
Nous avons reçu un fax ce matin.
« Si vous ne virez pas l’assistante,
elle va le payer. »
Pourquoi je l’apprends maintenant ?
Tu n’aurais pas pu me le dire plus tôt ?
Dire que pendant
qu’elle rendait son dernier souffle,
j’écrivais tranquillement ma romance !
Je vois…
Le coupable…
c’est lui.
Vous avez bientôt fini ?
Sortez de ma chambre maintenant.
Enquêtez sur le mystérieux fax !
C’est évident que le coupable
est celui qui a envoyé ça !
Si vous voulez continuer à fouiller,
vous devez m’expliquer pourquoi !
Comment aurais-je pu partir
et revenir dans ma chambre
au moment du meurtre ?
Vous n’en aviez pas besoin.
Vous avez fait venir la victime,
et vous l’avez tuée ici même.
Masumi et moi
avons ensuite pu confondre le coupable
et démontrer son plan,
sans oublier de révéler
les sentiments de la victime…
Alors… Oh non…
Tout était clair.
Je n’y crois pas…
Mais le mystère demeure.
Qui est la fille sur la photo ?
C’est étrange…
Est-ce que ça va ?
Oui, tout va bien !
Un micro dissimulé…
C’est le même que celui de ses lunettes.
On a eu chaud.
Je n’en ai jamais vu de tel.
À en juger par la taille de la batterie,
son autonomie doit être faible.
Un micro si petit mais si puissant…
Ça éveille ma curiosité.
Alors tu le trouves intéressant ?
On ne peut pas
encore lui faire confiance,
mais s’il venait
à te poser des questions sur moi,
réponds-lui ceci.
« C’est ma sœur exilée. »
Je n’aurais jamais pensé que l’identité
de cette fille se cache dans ma mémoire.
Et ce souvenir est revenu à la suite
d’une affaire qui n’avait aucun lien !
On va manger un truc ?
Je connais un super
restaurant de ramens.
Allô ? C’est moi.
Je mange avec Ran et mes amis, ce soir.
Dis au chef de ne pas me compter
pour le repas gastronomique, d’accord ?
Tu préfères des ramens plutôt que ça ?
J’ai toujours rêvé de manger des ramens
avec mes amis après l’école !
Un sacré rêve pour une princesse…
Je vous promets que c’est une tuerie.
Ces ramens sont bons à se damner !
DES RAMENS BONS À SE DAMNER
Et voici vos ramens
du Juge des Enfers !
Ça a l’air excellent !
C’est trop bon !
Ces ramens sont vraiment délicieux !
– Je suis du même avis !
– Tant mieux !
Alors, tu t’es décidée ?
Tu veux encore prendre du riz sauté
et des raviolis à emporter, Marie ?
Je m’appelle Masumi,
pas Marie !
Mais je veux bien, oui.
Ça marche.
Tu vas manger du riz sauté
et des raviolis, en plus des ramens ?
Tu vas grossir.
Mais non, c’est pour le petit-déjeuner.
Les plats d’ici sont bons, même froids.
Dis-moi,
ça ne serait pas plutôt pour quelqu’un
qui se cache dans ta chambre ?
Alors ? Vous avez du nouveau ?
Du nouveau ?
Que faites-vous ici, Yumi et Naeko ?
Tiens, tu étais là, Ran ?
Et toi aussi, Conan ?
Vous poursuivez un meurtrier ?
Toutes seules ?
Oui.
La semaine dernière,
on patrouillait dans voisinage.
Et on est tombées nez à nez
avec un individu louche…
Hé, qu’est-ce que vous faites ?
Ne bougez plus !
Je lui cours après.
Fais le tour avec la voiture !
– On va le prendre en tenaille !
– D’accord !
J’ai vite fait le tour avec la voiture,
mais Yumi
est la seule à être apparue…
Les commerçants du quartier
tenaient une réunion,
les devantures étaient éteintes
et les rues désertes.
D’où notre conclusion…
Le coupable est
entré dans ce restaurant !
D’après elles,
l’un des trois clients du restaurant
était le meurtrier.
Tu perds de ton charme
à tirer la tête comme ça.
Dites…
Je ne veux pas être indiscrète, mais…
Vous vous connaissez ?
Elle venait souvent
dans mon ancien restaurant,
aux côtés de son chéri à lunettes.
Il parle de Shûkichi Haneda.
C’est vraiment bizarre.
Pourquoi les hommes à lunettes
aiment autant les ramens ?
Mon frère a des lunettes
et c’est aussi un grand fan de ramens.
Tu vois ? Et c’est sûr à 100 %
s’ils ont en plus une barbe mal rasée.
C’est le cas de mon frère !
C’est dommage, parce qu’une fois rasé
et bien habillé, il est très beau.
Mais il traîne en survêtement.
J’en sais quelque chose.
Alors qu’il est si intelligent.
Oui, et il a une mémoire phénoménale.
Il mémorise un numéro
de téléphone en un instant.
Il dit même souvent :
« J’ai la meilleure mémoire du Japon. »
« Non, du monde. »
Tiens ?
Je crois bien qu’il y avait
un autre client, ce jour-là.
Un autre client ?
À la même heure ?
C’était ton copain, Yumi.
Ces ramens sont un pur délice !
Quoi ? Shûkichi était là ?
Tu ne voudrais pas l’appeler ?
Il a une mémoire incroyable, non ?
D’abord pris pour un suspect,
Shûkichi a été d’une grande aide.
Il faisait un bruit
bizarre à chaque pas.
Du genre « tac-tac ».
« Clac-clac » à chaque pas ?
Ah, « tac-tac », pardon.
Tac-tac ?
Je sais !
Avec l’aide de Masumi…
le coupable fut retrouvé.
Un mandat vient d’être signé.
Vous êtes donc en état d’arrestation.
Vous êtes de la police ?
Vous nous avez oubliés ?
On s’est déjà croisés pourtant.
Miwake Satô, inspectrice de la première
division de la police de Tôkyô.
Wataru Takagi, de la même division.
Voilà qui est fait.
Où est passée Masumi ?
Elle vient tout juste de partir.
Elle avait à faire.
Quoi ? Marie est partie ?
J’ai encore oublié
de lui rendre son mouchoir.
Son mouchoir ?
Ça doit être le sien, je crois avoir vu
le nom « Marie » brodé dessus.
Ce n’est pas « Marie », mais « Mary ».
Ce mouchoir
n’appartient donc pas à Masumi,
mais plutôt à la fille de la photo.
Tiens ? Pourquoi ai-je pensé ça ?
Mary pourrait aussi être
le véritable prénom de Masumi.
Ça veut sûrement dire que j’ai déjà
entendu ce prénom quelque part.
Mais où ?
Il reste encore quelqu’un…
Quelqu’un entouré
d’une aura mystérieuse…
Un jour,
Ai et moi
avons été enlevés par des ravisseurs.
Cherche encore et mets le feu
au bâtiment si tu ne les trouves pas.
Par chance,
les autres Petits Détectives
avaient pu se cacher.
Et grâce au téléphone de Mitsuhiko…
Hé !
Un des ravisseurs
fut mis hors d’état de nuire.
Quelqu’un se dirige ici !
Il se rapproche.
Cette sensation…
Oh non !
L’homme qui apparut…
Subaru ?
Que fais-tu ici ?
Ce n’était autre que Subaru Okiya,
un jeune étudiant qui réside chez moi.
Je m’inquiétais que le professeur
n’allume pas ses lumières, vu l’heure.
Je suis allé chez lui,
et la porte était ouverte
alors qu’il n’y avait personne.
J’ai trouvé ces lunettes
connectées dans son labo,
et j’ai suivi votre position
pour vous retrouver dans ce bâtiment.
Cette explication bancale
a cependant éveillé les soupçons d’Ai…
Vous allez chez votre voisin juste
parce que ses lumières sont éteintes ?
On dirait plutôt
que vous surveillez sa maison.
Peu après,
la situation prit plus d’ampleur.
Que fais-tu là ?
Tu n’as rien à faire ici.
Oh non…
Vous êtes du genre
à laisser échapper des informations.
Mme Jodie, où est l’agent Camel ?
Sur le parking, pourquoi ?
Rikumichi Kusuda ?
Jamais entendu parler.
Il a été hospitalisé ici et il a disparu
en abandonnant une voiture pas loin.
Vous n’avez rien entendu de la part
de vos collègues plus expérimentés ?
Non.
Je comprends.
Cette information ne doit pas être
transmise à ceux en bas de l’échelle.
Qu’est-ce que tu racontes ?
On me transmet déjà toutes les infos…
André !
Qu’est-ce que tu fais ?
Reste avec moi.
Mince…
Tu ne lui as rien dit
sur Rikumichi Kusuda, si ?
Non, bien sûr.
Je ne dirais pas qu’il s’est tué
avec son arme dans sa voiture,
même si on me torturait.
Parfait.
Merci.
Enfin, c’est Shûichi qui m’a dit ça,
avant même qu’on m’envoie ici.
Jodie ?
Où es-tu ?
Tiens ?
Jodie ?
André !
Jodie…
Est-ce que ça va ?
Comment ça ?
Tu as vu Tôru Amuro, de l’Organisation ?
J’ai vu sa voiture quitter le parking…
Tu ne lui as rien dit de confidentiel ?
Il sait faire parler les gens.
Non, bien sûr…
Mais tu m’as déjà posé cette question…
Qu’est-ce que tu racontes ?
Je viens tout juste de descendre !
Quoi ?
Mais qui était l’autre Jodie alors ?
Une maîtresse
du déguisement et de l’imitation…
Et la seule qui maîtrise ces deux arts…
Je ne la connais que trop bien.
Tu en as mis du temps.
J’ai bien cru que tu ne viendrais pas.
Je ne trouvais pas
son foulard en magasin.
Je vois.
Alors ? Qu’as-tu appris ?
Tu avais vu juste
pour Rikumichi Kusuda…
Il s’est tué avec son arme.
Et dans sa voiture.
Je vois.
Vermouth ?
Ce serait Vermouth
qui s’est fait passer pour Jodie ?
Elle savait que nous étions ici
et elle nous a tendu un piège ?
Oui.
Bourbon et elle
nous ont bien eus sur ce coup.
Mais que peut bien chercher Bourbon ?
Alors, qu’est-ce que tu lui as dit ?
Eh bien…
Elle voulait des infos
sur l’espion qui s’était infiltré ici,
Rikumichi Kusuda.
Je lui ai dit
qu’il s’était suicidé dans sa voiture.
À quoi cette information
peut-elle bien leur servir ?
Ils avaient peut-être peur qu’il parle
s’il était capturé par le FBI.
Mais comme il est mort,
ils doivent être soulagés.
Ou alors, il y avait une autre raison.
Qu’en penses-tu, Conan ?
Conan ?
Qu’est-ce qu’il y a ?
Alors ?
Pourquoi est-ce que
tu t’intéresses à ce Rikumichi ?
C’était un simple
membre de l’Organisation.
Il n’avait même pas reçu de nom de code.
On s’en fiche s’il s’est suicidé, non ?
Si tu devais te donner la mort
avec une arme,
tu ferais comment ?
Eh bien…
Je pointerais
l’arme sur ma tempe.
Exactement.
Et l’impact
serait bien visible dans ton crâne.
Et ce, même si on brûlait ton corps.
Ça ne t’évoque rien ?
Rikumichi a cessé de nous informer…
Et on a tiré en pleine tête
et brûlé un autre homme
à la même période.
Ne me dis pas…
Si.
Le grand agent du FBI…
Shûichi Akai.
C’est impossible.
Tu penses vraiment qu’il est vivant ?
Oui.
Du moins, si mon hypothèse se vérifie.
Malheureusement pour toi,
tu fais fausse route.
La mort de Shûichi a été confirmée.
C’est même la police japonaise
qui l’a confirmée.
Et le FBI a confirmé par la suite.
Je t’en ai déjà parlé, non ?
Après que Kir
lui a tiré dessus au col Raiha,
Shûichi a brûlé avec la voiture,
et ses empreintes
correspondaient à celles laissées
sur le portable du petit détective.
Mais dans ce cas,
comment a-t-on pu prendre
l’empreinte d’un corps calciné ?
Eh bien…
Shûichi a dû brûler en gardant sa main
dans la poche de sen pantalon ignifugé.
C’est bien son genre.
Il m’a tiré dessus au fusil à pompe
en gardant une main dans la poche.
Ah bon ?
Un tir de fusil à pompe à une main ?
Ça lui ressemble.
Mais on peut aussi supposer
que ses empreintes
ont été placées sur le cadavre
une fois le corps calciné.
Si tu as tant de doutes,
regarde la vidéo de son exécution.
Tu parles de la vidéo prise
par la caméra attachée au cou de Kir ?
Oui.
On voit très bien Shûichi
pousser son dernier souffle.
Qu’attends-tu, Kir ?
Achève-le.
Son poumon est perforé.
Il ne lui reste
qu’une trentaine de minutes…
Vise la tête.
Enfonce-lui une balle en plein crâne.
Mets définitivement un terme
à son existence.
Compris.
Et juste avant qu’elle tire,
il lui a dit ceci :
Qui pourrait croire tout ça ?
Je suis autant surprise que toi.
Je vais te dire ce que je pense
en tant qu’actrice.
Ses paroles venaient droit du cœur.
Il était parfaitement sincère.
Il ne jouait pas la comédie.
Mais il m’a bien déçue.
Ce n’était que le pantin
d’une plus vaste farce.
« Qui pourrait croire tout ça »…
Qui pourrait croire tout ça ?
Je vois. C’est évident…
Je vais te prouver ma théorie.
Tu auras bientôt les réponses.
Et crois-moi,
tu vas en rester bouche bée.
Ah bon ?
J’imagine que tu sais
où se trouve ce fameux fantôme alors ?
Non, pas encore.
Mais si j’ai la moindre piste,
il me suffit d’un seul jour
pour trouver ma proie.
AGENCE DE DÉTECTIVES MORI
Conan !
Quand commence
la cérémonie des Macademys ?
Tiens ?
Papa, Conan n’est
toujours pas rentré de l’école ?
Il a appelé pour dire de manger sans lui
car il passe la nuit chez le professeur.
C’est vrai ?
Moi qui voulais tellement
regarder la cérémonie avec lui…
Qu’est-ce qu’il y a d’intéressant
d’ans une cérémonie de remise de prix ?
Cette année, le père de Shinichi
est nominé
en tant que meilleur scénariste !
Je brûle d’impatience !
Je comprends que toi, tu t’impatientes,
mais en quoi ça intéresserait Conan ?
Eh bien, dit comme ça…
Bon, va plutôt préparer le repas.
Je meurs de faim.
Commençons
par le prix du meilleur second rôle.
Le prix sera remis
par le gagnant de l’an dernier,
le grand Johnny Beep !
Oui ?
J’ai une livraison.
Bonsoir et enchanté,
je m’appelle Tôru Amuro.
D’accord…
Enfin…
Il me semble
que nous nous sommes déjà rencontrés.
J’aimerais vous parler.
Puis-je entrer ?
Oui, mais vous uniquement.
Je suis désolé,
mais vos amis vont devoir rester dehors.
Je crains de ne pas avoir
suffisamment de tasses à thé pour eux.
Ne vous en faites pas.
Ils aiment attendre dehors.
Mais suivant vos réponses,
ils pourraient très bien
tous faire irruption dans votre salon.
Le col Raiha ?
Tu veux aller
à l’endroit où Shûichi a été tué ?
Oui. J’ai le sentiment
qu’on pourra y apprendre quelque chose.
Oui…
Quand Conan a appris que l’ennemi savait
pour la mort de Rikumichi Kusuda,
il était terrifié.
Ça cache quelque chose,
c’est certain !
Passons maintenant
au prix des meilleurs décors.
Je vous en prie, asseyez-vous.
Merci.
Comment vas-tu ?
Tu n’as pas arrêté, cette année.
La direction artistique
de SpringWest était grandiose.
Tu stresses ?
Je me souviens
que ta voix tremblait l’an dernier.
Me revoilà.
C’est encore le cas…
Vous aimez les mystères ?
Oui, on peut dire ça.
Alors que dites-vous de celui-ci ?
Enfin, ce n’est en réalité
qu’un simple échange de cadavres.
Je vois…
C’est plutôt fréquent dans les mystères.
Un homme a reçu
une balle en pleine tête au col Raiha
et sa voiture a brûlé avec lui.
Une empreinte de doigt
de sa main droite a été prélevée,
et elle correspondait
à celle que l’homme avait laissé
sur le téléphone d’un enfant.
On a donc pu identifier
la victime calcinée.
Mais quelque chose cloche.
Quoi donc ?
L’empreinte laissée sur le téléphone.
Cet homme était gaucher,
et pourtant, l’empreinte laissée
provenait de sa main droite.
Vous ne trouvez pas ça étrange ?
Peut-être que sa main gauche était prise
quand il a ramassé le téléphone.
Ou alors, il n’a pas eu le choix
et a dû le saisir de la main droite.
Pour quelle raison ?
Parce que ce portable avait été ramassé
préalablement par un autre homme,
et que cet homme-là était droitier.
Un autre homme ?
Oui.
Mais la fameuse victime
a bien saisi le téléphone, non ?
Il a aussi dû laisser ses empreintes…
Mais s’il s’était paré
à cette éventualité ?
Il est probable qu’il ait prévu tout ça,
et qu’il ait appliqué sur ses doigts…
Un enduit…
C’est sûrement ça.
Shû a dû enduire ses doigts
d’un liquide transparent.
Il a dû s’enduire les deux mains
par précaution.
Comment ça ?
Il a pris le téléphone de Conan,
et l’enduit lui a permis
de ne pas laisser ses empreintes.
Ça explique pourquoi
la canette lui a glissé des mains.
À cause de l’enduit,
il avait une moins bonne préhension.
Alors à qui appartiennent
les empreintes sur le téléphone ?
Pas à Shû.
Ce sont celles de Rikumichi,
qui avait pris le téléphone avant lui.
Alors pour résumer,
le cadavre calciné retrouvé au col Raiha
avec une balle en pleine tête…
Oui, c’était le corps
de Rikumichi Kusuda.
Il reste encore des zones d’ombre,
mais Shû a dû déguiser
et placer le cadavre dans la voiture
et ils ont échangé de place
au moment opportun.
Je vois.
C’est un mystère très intéressant.
Comment l’homme a-t-il pu s’enfuir ?
Vous pouvez d’abord éteindre la TV ?
C’est une discussion sérieuse.
J’aimerais écouter.
Je regarde toujours la remise des prix.
Alors ? Comment a-t-il fait ?
Il devait être de mèche
avec la femme qui lui a tiré dessus.
Il a simplement dû monter
dans la voiture de la femme et partir.
Tout en évitant qu’il soit vu par celui
qui les surveillait un peu plus loin.
Ils étaient surveillés ?
Oui.
Et cet homme-là n’y a vu que du feu.
Après tout, cet homme a vu
du sang gicler du crâne de la victime.
Du sang a giclé ?
C’était du faux sang.
L’homme qui s’est fait tirer dessus
portait toujours un bonnet noir.
Et je crois savoir que près d’ici,
un professeur crée des inventions
à en faire pâlir les membres du MI6.
L’homme a dû lui demander de cacher
une poche de sang sous son bonnet.
Rien de plus simple pour lui.
Alors tout en espérant
qu’elle vise juste,
il aurait demandé à la femme
de lui tirer en pleine tête ?
Non, c’est l’homme qui les surveillait
qui a donné l’ordre de viser la tête.
Ils s’y attendaient.
Ils savaient que cet homme-là
achevait ses cibles de cette façon.
C’est à peine croyable.
Ça voudrait quand même dire
que Shûichi a parié sa vie sur le fait
qu’on ordonne à Rena de le tuer.
Oui.
Ce ne serait pas étonnant.
Cet homme est vraiment incroyable.
On dirait le héros
d’un roman d’espionnage.
Mais c’est quelqu’un d’autre
qui a échafaudé ce plan.
En utilisant le téléphone
contenant les empreintes…
Je te prête mon téléphone si tu veux.
L’idée ne vient pas de Shû.
Oui…
Ce quelqu’un d’autre…
Mais alors…
Jodie.
Euh, comment dire…
Bonne chance.
J’en tiens pour preuve
les dernières paroles de cet homme.
Qui pourrait croire tout ça ?
Étrange, non ?
« Qui pourrait croire ça ? »
Pour moi, ce ne sont rien d’autre
que les paroles d’un homme incrédule.
Oui, si on prend
ces mots au sens strict.
Mais si on ajoute
un petit quelque chose…
ça prend un tout autre sens.
Qui pourrait croire…
… qu’il ait anticipé tout ça ?
Oui, les paroles
qu’il a prononcées à ce moment-là
sont des paroles d’admiration
devant le génie de ce garçon.
Je vois. C’est intéressant.
Je vais devoir accélérer.
Des voitures suspectes nous suivent.
Mais où était Shûichi
et que faisait-il tout ce temps ?
Tu l’as peut-être vu, qui sait ?
Quelqu’un avec ses tics de langage…
Ses tics…
Tu sais, il en avait un en particulier.
Il disait
« C’est du 50/50, ça passe ou ça casse ».
Pardonnez-moi.
Vous vous êtes fait mal ?
Les torts sont toutefois partagés.
C’est du 50/50.
Vous devriez faire
plus attention avec la foule.
À partir de là, tout s’est imbriqué.
Après cet événement au col,
un homme mystérieux est apparu
dans l’entourage du jeune garçon.
Ce qui explique ma venue ici.
Je ne sais pas quel est votre lien
avec le propriétaire de cette maison,
ni même avec ce garçon,
mais il est évident
que vous êtes ici grâce à lui.
C’était lui !
Je t’ai parlé de lui.
L’homme qui m’est rentré dedans
dans le grand magasin.
J’attends un appel.
Mes hommes poursuivent
actuellement vos collègues.
Je me suis dit
que vous ne resteriez pas indifférent
si leur vie était en jeu.
Je préférerais tout de même
que vous retiriez être masque
avant cet appel.
Qu’en dites-vous, Subaru Okiya ?
Ou devrais-je dire l’agent du FBI…
Shûichi…
Akai.
Bien, si c’est ce que vous voulez.
Je vous remercie.
Quoi ?
Ils font barrage avec leurs voitures ?
Accroche-toi,
parce que ça va secouer !
– Ne restez pas plantés là !
– Oui !
Tu es un vrai pilote.
Mais qui sont ces gens ?
Sûrement l’Organisation.
Ils ont compris que Shû est vivant,
et ils veulent nous utiliser
pour le faire sortir de sa planque.
Alors tout ça est dû au fait que j’ai
révélé que Rikumichi s’était suicidé ?
J’ai encore fait foirer son plan.
Arrête de ressasser le passé !
Concentre-toi plutôt sur la route !
L’histoire se répète…
J’ai encore tout gâché !
Excuse-moi, Shûichi !
À quoi jouez-vous ?
J’ai une petite toux,
est-ce que je peux remettre mon masque ?
Je ne veux pas vous contaminer.
Je parle de votre déguisement,
pas de ce masque-là, Shûichi Akai !
Un déguisement ? Shûichi Akai ?
Mais de quoi parlez-vous ?
Passons maintenant
au prix du meilleur scénariste.
La personne
qui va recevoir ce magnifique prix
est un auteur de romans à succès
qui fait ses débuts dans le cinéma.
Je décerne donc le prix à mon ami
et auteur du Baron Noir, Yûsaku Kudô,
pour son œuvre L’Agent écarlate !
Génial !
Le père de Shinichi a remporté le prix !
Ils l’affichent même sur le bandeau.
Tu ne trouves pas ça incroyable, papa ?
J’y crois pas, il pionce…
Pourquoi ces deux pères
sent si différents ?
Mince…
La voiture tire à droite.
Pourquoi ?
Ça doit être dû à la cascade d’avant.
Le pneu n’a pas apprécié
et la jante s’est pliée.
Le pneu commence à se dégonfler.
Ils vont nous rattraper à ce rythme !
À quoi est-ce que vous jouez ?
Comment ça ?
De ce que j’ai pu voir,
vous avez 2 caméras à l’entrée,
3 dans le couloir,
et vous en avez même 5 dans cette pièce.
Vous comptiez filmer notre discussion
et l’envoyer au FBI ?
Ou alors quelqu’un analyse la situation,
caché dans une autre pièce ?
Fais quelque chose, André !
Ils se rapprochent dangereusement !
J’aimerais bien !
Si Shûichi était là,
il trouverait un moyen.
Shû…
Vous trouvez que je lui ressemble ?
De visage ou même au niveau de la voix.
Il existe bien
des transformateurs de voix.
Où est-ce que tu peux bien te trouver ?
Des transformateurs de voix ?
J’ai mené mon enquête
dans le voisinage ce matin.
Je voulais savoir si votre voisin,
le professeur Agasa,
n’avait pas subitement arrêté
de vendre une superbe invention.
Si : le collier modificateur de voix.
Il module les ondes produites
par les cordes vocales
et modifie la voix.
Un gadget très utile
si on est malintentionné…
Pourquoi tu ne m’as rien dit ?
Il est facilement dissimulable
sous un col roulé.
Réponds-moi, Shû !
Un col comme le vôtre…
Ça y est, le pneu est à plat !
C’est la fin…
Oh non…
Ouvre la capote.
Ouvre-la, André.
Compris !
Shû !
Shûichi !
Shûichi ?
Qu’est-ce qu’il fait là ?
Hé, ralentis maintenant !
On doit attendre les ordres.
Votre téléphone sonne.
Oui ?
Vous en avez mis du temps.
Shûichi est dans la voiture ?
– 5 secondes.
– Quoi ?
Tu vas bientôt avoir
une ligne droite de 200 mètres.
Maintiens la vitesse
et la direction pendant 5 secondes.
Ce jeu du chat et de la souris
n’a que trop duré.
Compris !
Tu peux me dire où tu étais passé
tout ce temps ?
Et que fais-tu dans la voiture ?
Tout ça faisait partie du plan.
Il avait tout prévu.
– Quand tu dis « il », tu parles de Conan ?
– Oui.
Afin d’assurer ma survie,
il aurait été normal
que je limite mes contacts avec vous.
Mais pour que le plan fonctionne,
je devais vous attirer hors de la ville.
Comme je savais
que tu allais douter de ma mort,
je m’attendais
à ce que tu reviennes au col Raiha.
André.
La ligne droite
est juste après ce virage à droite.
D’accord ! Je maintiendrais la vitesse
et la direction pendant 5 secondes.
C’est insensé, le pneu est à plat !
La voiture tremble trop pour viser !
Ça ira.
Si c’est un tremblement régulier,
je peux corriger mon tir.
Shû…
Virage à droite !
Je compte sur toi, André.
Ligne droite !
Bien reçu.
1…
2…
3…
4…
Shûichi a fait feu ?
Vous le poursuivez encore ?
Eh bien, il y a eu un carambolage…
Je m’en fiche !
Prenez une autre voiture et traquez-le !
S’il nous échappe ici,
qui sait où il ira se terrer après ?
Pouvez-vous parler moins fort ?
Regardez, c’est le propriétaire.
Il vient de gagner un prix
et il va faire un discours.
Je ne l’ai cependant jamais rencontré.
Bonjour.
Comme vous venez de l’entendre,
je suis l’auteur Yûsaku Kudô.
Si j’ai l’honneur de recevoir
aujourd’hui ce magnifique prix,
c’est surtout grâce à l’immense
travail de l’équipe de tournage
et grâce au talent des acteurs
qui ont capté l’essence de mon scénario.
Mais avant toute chose,
je tiens à remercier l’homme
qui m’a inspiré pour l’agent écarlate.
Vous vous êtes inspiré de quelqu’un ?
Oui. Et pour être honnête,
ma femme est tombée sous son charme.
C’est un vrai gentleman,
un bel homme avec une telle prestance…
C’est même dommage
qu’il ne soit qu’un agent du FBI !
Enfin,
c’est ce que dit toujours ma femme.
Le père de Shinichi a un côté mignon…
Vous avez beau
nous le demander,
au vu de la situation…
Ça va ?
Shûichi !
Shûichi ? Quoi ?
Shûichi est là ?
Réponds !
Que se passe-t-il ?
Réponds-moi !
Ça fait une paie, Bourbon.
Pardon, est-ce que je dois
t’appeler Tôru Amuro maintenant ?
Shûichi Akai, enfoiré !
Tu connais mon nom ?
J’avais déjà des doutes avant,
mais tu as fait l’erreur de dire
ton surnom au gamin, Rei Furuya.
J’imagine que tu avais
pour plan de me capturer
et de me livrer à l’Organisation
pour gravir les échelons.
Laisse-moi te dire ceci.
Ne te trompe pas de proie
en étant obnubilé
par ce que tu vois devant toi.
Je n’aimerais pas
que tu deviennes mon ennemi.
Et puis…
Je m’en veux toujours
pour ce qui lui est arrivé.
André, tu peux y aller.
Je m’en veux toujours
pour ce qui lui est arrivé.
Bourbon prit plusieurs fois
l’apparence de Shûichi
dans l’espoir de découvrir
la vérité sur sa soi-disant mort.
Mais son plan fut réduit à néant.
J’en peux plus…
Grâce au plan que j’ai élaboré
avec Shûichi,
mais aussi avec l’aide de mes parents,
nous avons pu retourner la situation.
C’était un plan sans accroc !
Est-ce que vous planchez
déjà sur une autre œuvre ?
Rien n’est sûr pour le moment.
Les chaussures de Yûsaku
me compriment trop les pieds,
et le collier me gratte trop…
Je veux partir !
Afin de percer les défenses de l’ennemi,
Shûichi déguisa sa mort
grâce à l’aide de l’espionne de la CIA,
également infiltrée dans l’Organisation.
Mais il savait que si l’Organisation
apprenait qu’il était en vie,
elle s’en prendrait
une nouvelle fois à ses proches.
Je lui ai donc dit de prendre l’identité
de Subaru Okiya, un jeune étudiant,
et de se renseigner sur l’ennemi,
grâce notamment
au professeur Agasa,
depuis le confort de ma maison.
Nous sommes plusieurs
à connaître son identité.
Mes parents
sont maintenant au courant,
mais aussi le FBI.
Peu après ça…
La mémoire me revint.
Et si Masumi n’avait pas étudié
aux États-Unis, mais en Angleterre ?
10 ANS PLUS TÔT
Ça fait un bail.
Ça va ?
Ouais, ça fait 7 ans, non ?
T’as bien grandi.
Tu dois être en Terminale maintenant.
Oui.
Allez, présente-toi.
Tu ne l’as jamais vu, non ?
Bonjour…
C’est moi, Masumi.
Au fait, où est maman ?
Elle devait te rejoindre à l’hôtel.
Vous n’êtes pas venus ensemble ?
On s’est croisés à l’hôtel, oui.
Elle m’a attaqué à mains nues,
et je n’ai pas pu tout éviter.
Enfin, j’ai aussi pu
lui placer quelques coups.
Elle doit sûrement
se mettre de la glace, là.
Mets de la glace sur ton œil plutôt.
Je t’ai laissé partir
aux États-Unis pour y étudier,
et tu oses me dire que tu enquêtais
en fait sur là disparition ton père ?
Et pour couronner le tout,
tu voudrais enfer au FBI ?
Tu es donc tant que ça
attiré par la mort ?
Peut-être que dans ce pays sûr,
tu te souviendras du plus important,
notamment les derniers mots de ton père,
envoyés juste après notre arrivée ici.
« À partir de maintenant,
considère que je suis mort.
Je me suis apparemment mis
les mauvaises personnes à dos. »
Je n’oublierai jamais ce message.
Tu oublies pourtant quelque chose.
On n’a pas encore retrouvé son corps.
Bon, allons manger des nouilles
dans un des restaurants de la plage.
D’accord !
C’est donc lui, mon autre grand frère ?
Contrairement à Shûkichi,
il ne sourit pas.
J’aimerais le voir sourire.
C’est décidé !
Ça marche à chaque fois.
Tout le monde rigole en voyant ça !
Ne joue pas avec la nourriture.
Quoi ?
Ça n’a pas marché ?
Qu’est-ce que tu fais, Masumi ?
Maman…
Tu es une fille, sois plus propre.
Tu as des morceaux de chips
et de sel dans le nez.
Désolée…
C’est un gag répandu en Angleterre ?
Vous êtes anglaise, je me trompe ?
Les patates coupées en allumettes
et frites dans de l’huile,
on appelle ça des « frites » chez nous.
Les Américains
parlent de « french fries ».
Les Anglais disent « chips »,
comme dans « fish and chips »,
d’où ma supposition.
Enfin bref,
vous auriez vu mon fils ?
Il a un short vert
et il doit sûrement être
avec une fille du même âge.
Non.
D’accord…
Où est-ce qu’il a bien pu passer ?
Merci quand même. Au revoir.
Je vous en prie.
Shin ! Où es-tu ?
Tu parlais d’être en sécurité ?
Une femme lambda a découvert
ton pays d’origine avec un seul mot.
Aucun pays n’est sûr, maman.
Ne t’en fais pas.
Avant que ceux
qui ont tué papa me démasquent,
je les aurais tous envoyés en enfer…
Je t’ai démasqué.
Je sais qui tu es !
Tu es un clown !
Un clown ?
J’en suis sûr, après t’avoir écouté.
Tu as dit
t’être rendu dans plusieurs pays.
Et pour autant que je sache…
seuls les artistes de cirque font ça !
En voyant ton œil gauche,
ça m’a paru évident.
Sans parler
de la marque
que tu as sur le poignet gauche.
C’est une marque courante
chez les joueurs d’accordéon.
Mon père m’a dit
qu’en faisant le va-et-vient
tout en appuyant sur les boutons,
la sangle râpe sur le poignet.
Et on voit souvent les clowns en jouer
pendant les représentations de cirque.
En plus,
bien qu’il existe
énormément de types de clowns,
ce sont les seuls artistes de cirque
à utiliser un maquillage de larmes.
On voit clairement
qu’il te reste une trace de maquillage
à l’œil gauche !
Tu as sûrement oublié de te démaquiller
car tu étais impatient de venir bronzer,
mais je ne suis pas dupe !
Tu es en vérité un clown !
Je me trompe ?
Il rigole…
Excuse-moi, petit.
J’ai bien voyagé dans plusieurs pays,
mais je ne suis pas artiste de cirque.
Ah bon ?
Autrement, tous ceux qui aiment voyager
seraient aussi des artistes de cirque.
Ah oui…
Tu as vu juste pour cette marque
due à la sangle d’un accordéon,
mais elle remonte à un jour
où j’ai joué pour un client dans un bar.
Ça permet d’arrondir les fins de mois.
Par contre,
cette marque à mon œil gauche
n’est pas du maquillage.
C’est une blessure
infligée par une mère violente.
Mais dis-moi, qui es-tu ?
Eh bien…
Je m’appelle Shinichi Kudô.
Je suis le disciple de Sherlock Holmes !
Le disciple de Sherlock Holmes ?
Shinichi !
Tu étais là !
Ta maman te cherche.
Ah, Ran.
Tu jouais encore au détective ?
C’est pas un jeu.
Je m’entraîne à devenir détective.
Si tu continues,
tu vas t’attirer des ennuis.
Les garçons de tout à l’heure
étaient très en colère.
Ne t’occupe pas de ces idiots.
Gamin…
Te voilà enfin.
Tu nous as bien foutu la honte
au restaurant.
C’est vous, les fautifs.
Vous avez mis une mouche
dans votre assiette,
tout ça pour faire un scandale
et partir sans payer.
Si tu nous avais pas caftés,
ça aurait marché !
Pardonnez-moi,
mais ce jeune homme est avec moi.
Si vous voulez lui parler,
il faudra d’abord discuter avec moi.
On discutera autant que vous le voudrez
dès que je vous aurais crevé les yeux.
Pardon !
C’était incroyable !
C’était quoi, comme technique ?
Le « finger jab »,
autrement dit la pique aux yeux.
C’est une technique du jeet kune do.
Ah bon ?
Le « finger jab »,
une technique du jeet kune do…
C’est trop cool !
Dites, ça vous dérangerait
de jouer avec ma sœur ?
Elle aimerait bien se faire des amis.
– D’accord.
– Oui !
Mais le calme fut de courte durée.
La voiture !
Elle est tombée dans l’eau !
C’est pas croyable !
Il y a un sac à l’arrière.
Il est rempli de montres de luxe.
Et les étiquettes sont encore présentes.
Il y avait un autre passager à bord.
Ah, tu es enfin de retour !
Est-ce qu’on peut le sauver ?
Non, c’est trop tard.
Et c’est quoi, ce sac ?
Un indice
pour découvrir l’identité de cet homme.
Au fait, j’ai une faveur à te demander.
Il y a des boutiques qui vendent
des maillots de bain, sur la plage.
Vas-y et demande aux vendeurs
si quelqu’un de trempé
aurait acheté des vêtements
après l’accident.
Alors ?
Tu t’en sens capable ?
Tu es le disciple de Sherlock.
Oui, je vais le faire.
Tiens.
Merci.
Tu es venue toute seule avec ce garçon ?
Non,
la maman de Shinichi nous accompagne.
Tu pourrais
lui demander d’appeler la police ?
Dis qu’une voiture
est tombée dans la mer.
D’accord !
Maman de Shinichi !
Et moi ?
Qu’est-ce que je peux faire ?
Je veux t’aider, moi aussi !
Ça ne vous dit rien ?
Quelqu’un qui aurait acheté un vêtement.
Il devait avoir les cheveux trempés.
3 personnes
répondent à cette description.
Je les ai vues, comme j’ai longuement
hésité à acheter ce t-shirt.
C’est vrai ?
Je joue au shôgi,
alors j’ai une très bonne mémoire.
Vous en êtes sûre ?
Vous pensez vraiment
qu’il y avait un autre passager à bord ?
C’est le monsieur qui l’a dit.
Vous avez des preuves ?
La fenêtre côté passager
était la seule
à être complètement baissée.
Le volant était à droite,
alors pourquoi le conducteur
aurait-il ouvert la fenêtre côté gauche ?
Je pense qu’avant que la voiture
ne soit entièrement submergée,
le passager est sorti par la fenêtre
et s’est mélangé aux autres baigneurs.
Alors
il aurait abandonné son collègue
et pris la fuite seul ?
Non. Cet homme n’avait pas
attaché sa ceinture avant l’accident.
Alors,
quand la voiture a heurté
la rambarde de sécurité,
il a été projeté contre le pare-brise
et le choc l’a tué sur le coup.
Le passager a bien essayé de l’appeler,
mais il a très vite compris
que son collègue était mort.
Il a fait le choix le plus rationnel
partir seul de la voiture.
Mais pourquoi se serait-il mélangé
aux autres baigneurs ?
Il aurait pu se faire passer
pour une simple victime…
Il devait avoir
une bonne raison de se cacher.
Et il la porte sûrement…
sur lui.
Une bonne raison de se cacher ?
Avez-vous été alerté
d’un vol dans une horlogerie près d’ici ?
Eh bien, oui.
Il y a une heure,
dans une horlogerie, à 1 kilomètre d’ici,
deux voleurs auraient volé des montres.
Monsieur le clown !
J’ai trouvé tous ceux qui ont acheté
des vêtements après l’accident !
– C’est bien eux, pas vrai ?
– Oui.
Hé, Yukiko…
Je t’ai dit de ne pas me déranger
avant le dîner, car j’écris mon roman.
Va te baigner et te prélasser au soleil.
Quoi ?
Une voiture a plongé dans la mer
et le conducteur est mort ?
Cet homme était apparemment un voleur.
Je vais t’envoyer une photo,
tu peux trouver le coupable ?
J’ai envie de savoir !
Tu as beau me demander,
une simple photo ne va pas m’aider…
Je vois.
Affaire classée.
Il ne reste plus
qu’à pointer le coupable du doigt.
J’ai ma petite idée.
– C’est la femme…
– C’est la femme en sandales.
Yasue Kitameri.
Vous êtes la passagère
de la voiture accidentée.
Incroyable !
J’en étais aussi
arrivé à cette conclusion.
Vous portez une des montres volées.
Qu’est-ce que tu racontes ?
Elle est identique
à celles vendues dans la boutique.
C’est normal, je l’ai achetée là-bas !
Mais les aiguilles indiquent 10 h 10.
Eh bien…
Elle s’est détraquée dans l’eau…
Quoi ? Vous ne savez pas ?
La majorité des montres
vendues en magasin indiquent 10 h 10
pour qu’on puisse
bien voir le nom de la marque.
Et ainsi, l’enquête fut résolue…
Shûichi.
Tu as fini ?
On rentre.
D’accord.
Alors ?
Tu as changé d’avis ?
Tu abandonnes l’idée d’entrer au FBI ?
Au contraire,
j’en ai de plus en plus envie.
Tu me fais peur, Shû.
On dirait
que tu es possédé par un fantôme.
Je ne suis pas possédé, je suis ravagé
par la fièvre de la curiosité.
Tsutomu…
Il tient vraiment de son père…
Shûichi,
j’aurais voulu que tu restes au Japon
et que tu agisses comme un père
pour Shûkichi et Masumi…
Mais j’abandonne.
Va, Shûichi.
Suis ta curiosité
jusqu’à ton dernier souffle.
Fais éclater la vérité au grand jour.
Mais tu n’as pas intérêt
à laisser nos ennemis s’échapper.
Ne t’en fais pas,
je n’en avais pas l’intention.
Que t’arrive-t-il, maman ?
Tu as pris le même ton que papa…
À partir d’aujourd’hui,
je prends aussi le rôle de père.
Pardon…
L’inspecteur veut te parler.
Il voudrait encore discuter
de l’affaire au commissariat.
Je te laisse t’en charger.
Après tout,
tu es le disciple
du détective le plus connu de mon pays !
D’ailleurs, tu penses être
un meilleur détective maintenant ?
Oui !
En tout cas, Shû,
tu ressemblais à Sherlock Holmes.
Non, Sherlock Holmes
est bien plus incroyable encore !
Mais bon…
Tu avais un petit air de Watson…
Le docteur Watson, hein ?
Ça me va !
Il rigole encore !
À plus,
jeune élève de Sherlock Holmes !
Dis…
Tu es un vrai magicien !
Quoi ?
J’ai quelque chose sur la figure ?
Euh, non.
Attends une seconde…
L’homme présent avec Masumi et Shûichi
était sans aucun doute Taiko Meijin…
Ils l’ont même appelé Shûkichi.
Mais ce qui m’intrigue,
c’est cette femme qui s’appelle « Mary ».
Shûkichi l’a même appelée « maman ».
Cette femme
et la soi-disant sœur exilée de Masumi
sont bien la même personne.
Nombre de mystères restent à élucider.
Mais face à l’Organisation
des hommes en noir,
il paraît évident que cette famille
n’a pas dit son dernier mot.
Et c’est également mon cas…
La famille Akai…
Une famille au cœur d’un danger
qui ne connaît pas de frontières.