คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ภูตผีปีศาจที่ส่องสว่างตามท้องถนนในยามค่ำคืน
จะเกิดปาฏิหาริย์อะไรภายใต้แสงจันทร์คืนนี้
ผู้จัดการที่นี่เป็นคนรู้จักของ Kuaidou
ชื่อของเขาเขียนว่า &quot;เต้ย&quot; และออกเสียงว่า &quot;ปู่&quot; แปลกไหม
ฉันจะเรียกเขาว่าคุณปู่
แต่เห็นได้ชัดว่ามันถูกทิ้งร้างในบ่ายวันเสาร์
การต่อสู้ที่รวดเร็วนั้นยอดเยี่ยมมาก
คุณปู่ฉันต้องการกาแฟ
ฉันจะดื่มเอง
ไชโย
แก้แค้นอะไรที่ฉันเพิ่งพูดไป?
ไม่ฉันหมายความว่ากาแฟดีมาก
&quot;うまい&quot; สามารถอธิบายถึงเทคโนโลยีที่ยอดเยี่ยมหรืออาหารอร่อย ๆ
เทคโนโลยีของ Kuaidou ไม่แย่ลงหรือ
ฉันไม่ใช่นักบิลเลียด แต่เป็นนักมายากล
หมอผีอะไร
เห็นได้ชัดว่าไม่เคยเอาชนะฉัน
เสียงดังมาก
คุณสองคนมีเสียงดังจริงๆ
เมื่อกี้มันมีเสียงดัง
เด็กเล่นบิลเลียดอะไร
คุณพูดอะไร
ฉันอายแขกคนนี้
นี่คือสถานที่เล่นบอลไม่ใช่สถานที่สำหรับตีคน
หากคุณต้องการต่อสู้โปรดไปที่อื่น
อย่าคิดว่าคุณจะหยิ่ง
เห็นได้ชัดว่าแหล่งที่มาของลูกค้าถูกพาไปที่ห้องบิลเลียดของเจ้านายของเรา
ไม่เหมาะกับคุณ?
แล้วไง
เจ้าของร้านของเรามีสโมสรในตำนาน
จะไม่มีใครมาที่ร้านที่พังของคุณ
รีบพาเด็กตัวเหม็นมาให้ฉัน
อยากไปคราวหน้าก็มา
ฉันต้องการให้คุณขายร้านนี้ถูก ๆ
โอเคมาสเตอร์
เมื่อเทียบกับสโมสรระดับตำนานแห่งนี้
ไม้คิวประดับด้วยเพชรและมรกตจำนวนนับไม่ถ้วน
มีเพียงแชมเปี้ยนเท่านั้นที่มีสิทธิ์ถือครอง
สโมสรในตำนานที่แท้จริง
เพชรและมรกต
ฉันยังรู้จักร้านที่มีไม้คิว
ร้านชื่อ &quot;อเมริกัน&quot; อยู่หน้าสถานี
ว่ากันว่าห้ามเด็กอายุต่ำกว่า 18 ปีเข้า
ฉันไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าไปโดยไม่มีเสื้อผ้าที่เป็นทางการ
การเล่นบิลเลียดเป็นเรื่องสนุก
มันไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกับอายุและเสื้อผ้า
แต่เป็นสโมสรที่ยอดเยี่ยม
ฉันก็อยากเห็นเหมือนกัน
ฉันเคยเป็นเจ้าของมัน
เอ๊ะทำไมตอนนี้หายไป
ฉันแข่งกับเขา ...
ฉันเอาสโมสรนั้นเป็นเดิมพันและฉันก็แพ้
นานแสนนาน
เกิดอะไรขึ้นก่อนที่จะพบพ่อของเจ้านายหนุ่ม
&quot;ไม่มีอะไรใหม่ทุกวัน&quot; แค่ยอมแพ้และฉันก็ไม่เสีย
การมีปัญหาโดยไม่มีการเตือนดีกว่าความเบื่อหน่ายวันแล้ววันเล่า
นานเท่าไหร่
ตอนนี้หยุดคำถามการคาดเดาและตอบทันที
ไม่ว่ามันจะยากแค่ไหนแม้ว่าคุณจะเสียใจก็ตาม
ฉันต้องไปให้ไกลกว่านี้เพื่อแสดงให้คุณเห็นว่าไม่จำเป็นต้องเปิดเผยความลับ
ความรู้สึกที่ทะยานขึ้นสู่ท้องฟ้าโดยไม่สิ้นสุด
เร่งความเร็วและเต้นให้หนักขึ้นและสูงขึ้น
พร้อม
เต็มไปด้วยสิ่งล่อใจและภาพหลอนที่เปล่งประกาย
เอื้อมมือออกและไล่ตามต่อไป
โลกกำลังรอคุณอยู่
ผมเสี่ยงโชคด้วยการพนันในครั้งนั้น
การพนัน?
แม้ว่าบิลเลียดจะมีไว้เพื่อความบันเทิงเท่านั้น
มันเคยเป็นการพนันชนิดหนึ่ง
ตอนนั้นคนกลุ่มหนึ่งมองว่าฉันเป็นแรนเจอร์คนเดียวที่อยู่ยงคงกระพัน
เห็นเป็นหนามยอกอก
Renra Tsujiro
เขาเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านบิลเลียดที่ได้รับความนิยมมากที่สุดในเวลานั้น
เราก้ำกึ่ง แต่ฉันทำพลาด
Lin Luo เป็นไปอย่างราบรื่นตั้งแต่นั้นมา
ฉันไม่เคยได้รับโอกาส
คุณปู่เป็นคนดัง
คุณแพ้ได้อย่างไร
ผู้นำขององค์กรกำลังซ่อนตัวจากหลินลั่ว
ทำมือและเท้าบนพัดลมอัจฉริยะของฉัน
ไม่โกงเหรอไม่ทักท้วง
เกมคือฉันไม่รู้ว่าฉันทำมือและเท้าเสร็จทันเวลา
และเทคนิคของ Lin Luo นั้นน่าทึ่งจริงๆ
ฉันไม่สามารถยอมรับ
ฉันยังได้รับการดูแลจากคุณปู่
ฉันจะเอาคืน
สโมสรแห่งตำนานนั้น
ทงจิโร่มาดู
ได้รับสิ่งที่น่าสนใจ
ตอนสี่ทุ่มคืนนี้ฉันจะรับคิวในตำนานให้กับคุณหลินลั่ว
ไคโตะคิดส์?
เจ้านายต้องการเรียกตำรวจหรือไม่?
งี่เง่า
เดิมทีเราตกเป็นเป้าหมายของพวกเขาเมื่อไม่นานมานี้
ไปหาตำรวจได้ไหม
แต่ Qingzi มักจะช้ามาก
ดูเหมือนว่าจะมา
ให้ทุกคนรอ
เป็นยังไงบ้างกับชุดของคุณ
น่ารักใช่ไหม
คุณเป็นนักเรียนมัธยมต้นทุกคนอย่างน้อยที่สุด
คุณกำลังทำอะไร
อย่างน้อยคุณต้องแต่งตัวแบบนี้
เอาล่ะไปกันเลย
คุณรอฉัน
คุณเพิ่งสัมผัสตูดของฉัน
ทำเรื่องหื่นได้ทุกโอกาสจริงๆ
แล้วคุณบอกว่าฉันจะเปลี่ยนเสื้อผ้าของคุณได้อย่างไร?
สัมผัสจริงๆ
สามหรือสามคน
คุณเป็นนักศึกษาสองคนจริงๆหรือ?
เราแต่งงานกันหมดแล้ว
ใช่สามี
กรุณาเข้ามา
ฉันต้องการไอศครีมช็อคโกแลตคู่
ต้นแบบหนุ่ม
ถ้าสั่งของแบบนี้คนจะพบว่าเป็นของเด็ก
ฉันชอบกิน
Parfait: ขนมที่เต็มไปด้วยส่วนผสมเช่นไอศกรีมและผลไม้ในถ้วยพาร์เฟต์
ฉันต้องการพาร์เฟ่ต์ช็อคโกแลต
นางสาว Qingzi
ฉันอยากดื่มค็อกเทลเหมือนผู้ใหญ่ที่นี่
ค็อกเทล? เหล้า? คุณสามารถดื่ม
ห่อคุณปู่
มาร์ตินี่
ปราศจากแอลกอฮอล์
นี้มันอร่อยมาก
ตอนนี้ในที่สุดฉันก็ช่วยใบหน้าของฉัน
ผู้ชายที่ชื่อเหลียนหลัวอยู่ที่ไหน?
คุณหลินลั่วน่าจะเล่นโถงสระว่ายน้ำในห้องแห่งความลับ
ห้องแห่งความลับ?
แม้ว่าแขกคนนี้จะหยาบคาย
แม้ว่าคุณจะไปเพียงแค่คุณต้องจ่าย 50,000 เยน
3 2 1
พวกเราชาว &quot;Weekly Magic Sunday&quot;
ในฉบับพิเศษสัปดาห์หน้า
เราต้องการเผยแพร่บทความชื่อ
&quot;มันเป็นนักมายากล! ทักษะที่ยอดเยี่ยมของผู้เล่นพูลที่ยอดเยี่ยม&quot; รายงาน
มันคือการสัมภาษณ์?
แล้วได้โปรด
Qingzi คุณรออยู่ที่นี่
คุณจะออกจาก
จริงๆ
เบอร์ 9 ลงในกระเป๋า
ตามความคาดหมายของสึจิโร่
มันเลวร้ายอะไร
ต้นแบบหนุ่ม
คิวในตำนานกำลังจะร้องไห้ ณ จุดนี้
เป็นซือจิงที่ยังมีใบหน้า
คราวนี้แค่ดูสถานการณ์ไม่ใช่เหรอ?
เพียงแค่นำมันออกไปหากคุณมีปัญหา
มาจากหนังสือพิมพ์หรือเปล่า?
ถ้าคุณต้องการแล้วการประลองกับ Tsujiro
ตกลงฉันจะเข้าร่วม
นานแล้วที่ไม่เห็นเทราอิ
สึจิโร่
อันไหนดีกว่า
Terai เป็นผู้เล่นบิลเลียดหรือไม่?
ใครจะรู้
10,000 เยนต่อรอบ
ใช้ลูกบอลเก้าลูกสำหรับกฎ
14-1: บิลเลียดชนิดหนึ่ง
เก้าลูก? ฉันรู้ว่าสระว่ายน้ำตรง
ถ้านายน้อยไม่เข้าใจกฎจะเป็นผลเสียกับฝ่ายเรา
ไม่ต้องห่วงคุณปู่
การตีลูกเข้ากระเป๋ามันไม่เหมือนกันเหรอ?
สิ่งที่บอกคือ
แต่ในสระตรงคุณสามารถเล่นลูกบอลอะไรก็ได้
เก้าลูกจะต้องตีตามลำดับ
แม้ว่าคุณจะทำประตูได้แปดประตูอย่างสวยงาม แต่คุณก็ยังแพ้ถ้าพลาดในเก้า
หากคุณทำแต้มได้ถึงเก้าแต้มในการเตะ
นั่นคือชัยชนะ
อะไรมันไม่ง่ายเลยเหรอ?
กรุณาก่อน
ได้รับการยอมรับ
ไม่เลว
ประณาม
อ๊ะ
คุณควรจะรุ้
การแทงลูกคิวผิดกติกาหรือไม่?
โชคร้ายเหลือเกิน
เป็นความโชคร้ายจริงๆ
ตามความคาดหมายของ Lord Lin Luo
น่ากลัว
เก้าประตูดีกว่าโชคดี
ยังเป็นจุดแข็งชนิดหนึ่ง
เขาไม่เพียง แต่มีความแข็งแกร่งเท่านั้น
ขอให้โชคดีด้วย
ดูสินี่ไม่ใช่การแข่งขันระหว่างผู้ใหญ่กับเด็กหรือ
คุณควรเลิกก่อน
ไอ้
สึจิโร่ชนะในรอบนี้ด้วย
คุณสูญเสีย 100,000
อาจารย์ฉันไม่มีเงิน
รอรอรอ
เพิ่มเงินเดิมพันมาที่ห้องโถงบิลเลียด
&quot;Blue pallot&quot; เป็นเดิมพัน
และคุณเดิมพันกับสโมสรในตำนานนั้น
ต้นแบบหนุ่ม
ถ้าห้องบิลเลียดหายไปคุณจะให้ฉันอยู่อย่างไรในอนาคต
ไม่เป็นไรแค่ร้านเดียวหรือสองร้าน
ร้านนั้นอยู่
ฐานลับของ Kaito Kidd
ท้องฟ้าไม่มีที่สิ้นสุด
ฉันปฏิเสธ
รู้ว่าแบ่งผล
แทงร้านเทรัยไม่ได้
เรียกผมว่าร้านค้าน่าจะขายได้ราคาดี
แต่เจ้านาย
เพื่อปิด
คุณเพียงแค่ต้องเล่นเหมือนเครื่องจักร
อะไร
ฉันไม่ได้ถามคุณ
ฉันสั่งให้คุณ Tongjiro
ฉันยอมรับเกมนี้
อย่างไร
ที่จริงฉันเป็นแค่เครื่องมือ
เมื่อไหร่ที่ฉันตกถึงจุดนี้
แต่เกมก็คือเกม
แม้ว่าฉันจะขอโทษ Terai แต่ฉันก็ชนะเกมนี้
ทำประตูแรก
จากนั้นตีหมายเลขสองและหมายเลขเก้าในเวลาเดียวกันเพื่อสิ้นสุด
เปิดประตูให้ฉัน
แขกคนนี้ทำให้เรารับมือได้ยาก
สู้ ๆ นะขอเป็นกำลังใจให้นะ
อ๊ะ
คุณถูกรบกวน?
ลูกบอลไม่ถูกต้อง
คุณกำลังเล่นอะไรอยู่ฉันไม่มีพลังงานเลย
ฉันจะแพ้การต่อสู้แบบนี้แน่นอน
เปลี่ยนผมเล่น
นั่น ... เพลงโปรดของ Kuaidou คือ ...
ว่าไง
รู้สึกดี
โชคดูเหมือนจะโอนมาให้ฉัน
คุณหล่อมาก
เขาดูมีความสุขแค่ไหน
ฉันจะสนุกกับเกมเหมือนเขาได้ไหม
คุณจะหยุดเล่นเมื่อถึงตาเขาได้ไหม?
มันยากที่จะทำให้เขาเสียสมาธิ
บิลเลียดมีไว้เพื่อให้เล่นอย่างมีความสุข
นอกจากนี้แล้ว
ไม่ใช่ถึงคราวที่เขาจะเล่น
ฉันไม่รู้จริงๆว่าท้องฟ้าสูงแค่ไหน
คุณไม่สามารถทำลูกบอลธรรมดาได้
นับประสาแก้เคาน์เตอร์นี้
ท่านั้นรึเปล่า ...
ปรมาจารย์โจรสลัด
การต่อสู้อย่างรวดเร็วคุณคิดว่าใครเป็นผู้ยิ่งใหญ่ในคณะละครสัตว์?
ราวสำหรับออกกำลังกาย
ไม่ถูก
ตัวตลกเป็นสิ่งที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
แต่ตัวตลกนั้นดูไม่เท่เกินไป
เพื่อสร้างความสุขให้กับผู้ชม
บางครั้งคุณต้องจงใจพลาด
สิ่งนี้ยากกว่าความสำเร็จ
แต่ตัวตลกต้องหัวเราะเสมอ
เพื่อกระตุ้นอารมณ์ของผู้ชมโดยไม่รู้ตัว
นี่คือหน้าตาโป๊กเกอร์ของพวกเขา
พ่อ
ไปเลย
อะไร
ลูกคิวจริงกระโดดสองครั้ง
มาที่นี่มาที่นี่
ดี
เป็นไปได้
ชนะการต่อสู้อย่างรวดเร็ว
โชคดี
ให้ตายเถอะ
ฉันจะไม่ให้คิวคุณเด็ดขาด
ทำไม
ฉันว่ามันดีสำหรับเรา
ผู้ใหญ่เป็นคนโกหกทั้งหมด
การโกหกเป็นแม่ของขโมย
การรู้ความลับของเราไม่สามารถปล่อยให้คุณมีชีวิตอยู่ได้
เกิดอะไรขึ้น
โจรประหลาด Kidd
ฉันสงสัยว่าคุณจะพอใจกับรสชาติของยาชานี้หรือไม่
ฉันไม่สามารถขยับร่างกายได้
สู้ตายไม่ได้หรอก
ตามที่ตัวอย่างบอกไว้ฉันยอมรับสโมสรในตำนาน
เดี๋ยวก่อนประกาศของคุณไม่ถูกต้อง
คำบอกกล่าวของคุณคือการเอาสโมสรนี้ไปจากมือของฉัน
แต่ตอนนี้มันเป็นของเด็กผู้ชายคนนั้น
มีเพียงแชมป์เท่านั้นที่สมควรได้รับสโมสรนี้
ฉันเก็บมันมา 20 ปีแล้ว
ตอนนี้ฉันอยากจะมอบสโมสรนี้ให้กับชายหนุ่มคนนั้นจริงๆ
ดังนั้นฉันจึงรู้สึกละอายใจอย่างยิ่งกับพฤติกรรมของตัวเอง
การทำสิ่งอื่นนอกเหนือจากการแจ้งจะทำให้ชื่อของ Kaito Kidd เสื่อมเสีย
แล้วฉันจะออกไป
เรอูนียง
เราเป็นหน่วยงานปราบปรามอาชญากรรมของกรมตำรวจนครบาล
ทุกคนในที่เกิดเหตุไม่ได้รับอนุญาตให้เคลื่อนย้ายฉันจะจับคุณในข้อหาลักลอบนำปืน
คุณมากับเราได้ไหม
คุณสุดยอดมาก
ไม่มีโชค
เฮ้มีการต่อสู้อย่างรวดเร็วสองครั้ง
ดูเหมือนว่าคุณสามารถใช้เวทมนตร์เพื่อควบคุมโชคได้
แต่เกมก็คือเกมอยู่ดีฉันแพ้ในครั้งนี้
แต่ถ้าฉันมีโอกาสฉันหวังว่าฉันจะได้แข่งขันกับคุณอีกครั้ง
มีความสุขมาก
แปลกที่คุณปู่ไปไหน
อาจารย์ยุ่งกับคนจริงๆ
เผลอ ๆ อาจารย์ยังเป็นเซียนบิลเลียด
ฉันบอกว่ามันเป็นแค่บังเอิญ
โอ้มันห่วย
คุณไม่สามารถชนะฉันได้
คุณใช้ร้านค้าของฉันเพื่อวางเดิมพันโดยบังเอิญหรือไม่?
ไม่เป็นไรฉันชนะอยู่แล้ว
ดูฉันนะ
และฉันไม่ใช่เจ้านาย
เข้ามา
ฉันเป็นแค่นักมายากล
ฉันชนะอีกครั้ง
มันมักจะเกิดขึ้นโดยบังเอิญ
ดวลบิลเลียดและนักมายากล
ไม่ว่าปัจจัยชี้ขาดคือโชคหรือหน้าตาโป๊กเกอร์ของโจ๊กเกอร์
หรือ...
แล้วพบกันใหม่ภาพลวงตา
แม้ว่ามันจะเป็นความฝัน แต่ฉันก็โหยหาบาปสีขาว
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้จะเป็นความฝันแม้จะอยู่ไกลตราบใดที่ยังมีหวังก็ยังมีความหวัง
รู้สึกเจ็บเหมือนเจ็บด้วยมือทั้งสองข้าง
ไม่เคยผิดที่จะเปลี่ยนจากวิ่งหายไปเป็นการวิ่งเร็วในตอนกลางคืน
รุ่งอรุณที่แตกสลายกำลังลาดตระเวนไปตามท้องถนนที่มีรอยแผลเป็นบนขอบฟ้าปรากฏขึ้น
อิสระตามใจปรารถนาเปล่งประกายเจิดจรัส
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้จะเป็นความฝันแม้จะอยู่ไกลตราบใดที่ยังมีหวังก็ยังมีความหวัง
บาปของความฝันจะทำให้คุณได้รับความปรารถนาทั้งหมด
ต่อหน้าฉันที่ขโมยเช่นเคย
ปรากฏว่ามีผู้โพสต์ที่เดินทางกลับจากสหราชอาณาจักร
แม้ว่าเมื่อมันมาถึงศัตรูตามธรรมชาติของขโมยที่แปลกประหลาดคุณก็นึกถึงนักสืบ
แต่ถ้าคุณต้องการเป็นคู่ต่อสู้ของฉัน
ฉันจะไม่เล่นกับคุณหากไม่มีสองแปรง
แล้วให้ฉันดูว่าคุณทำอะไรได้บ้าง
Magic Fight 1412: นักสืบชื่อดังกลางวันแสกๆ
ใส่ใจ
อย่าพลาดมายากลของฉัน