คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ภูตผีปีศาจที่ส่องสว่างตามท้องถนนในยามค่ำคืน
จะเกิดปาฏิหาริย์อะไรภายใต้แสงจันทร์คืนนี้
อาชญากรคือคุณ
ฉันมีข้อแก้ตัว
เวลา 13.00 น. ก่อนเกิดเหตุ 3 วัน
ตามที่คุณบอกคุณอยู่ที่ภูเขาทาคาโอะใช่ไหม?
ฉันยังถ่ายรูปนาฬิกาที่ระลึก
แต่รูปนี้
ถ่ายจริงตอนบ่าย 3: 44: 58.22
คุณทำเทคนิคบนนาฬิกา
ความยาวของเงาได้เปิดเผยเวลาจริง
ทุกอย่างจะสว่างขึ้น
ทุกอย่างจะบอกความจริง
พูดอวดรู้
มันน่าตื่นเต้นจริงๆ
การดวลระหว่างเขากับ Kidd
งี่เง่า
ฉันเองที่กำลังต่อสู้กับ Kidd
กรมตำรวจ Kidd ส่งประกาศอีกครั้ง
อะไร
&quot;ไม่มีอะไรใหม่ทุกวัน&quot; แค่ยอมแพ้และฉันก็ไม่เสีย
การมีปัญหาโดยไม่มีการเตือนดีกว่าความเบื่อหน่ายวันแล้ววันเล่า
นานเท่าไหร่
ตอนนี้หยุดคำถามการคาดเดาและตอบทันที
ไม่ว่ามันจะยากแค่ไหนแม้ว่าคุณจะเสียใจก็ตาม
ฉันต้องไปให้ไกลกว่านี้เพื่อแสดงให้คุณเห็นว่าไม่จำเป็นต้องเปิดเผยความลับ
ความรู้สึกที่ทะยานขึ้นสู่ท้องฟ้าโดยไม่สิ้นสุด
เร่งความเร็วและเต้นให้หนักขึ้นและสูงขึ้น
พร้อม
เต็มไปด้วยสิ่งล่อใจและภาพหลอนที่เปล่งประกาย
เอื้อมมือออกและไล่ตามต่อไป
โลกกำลังรอคุณอยู่
นิทรรศการ Picasso
นั่นคือ &quot;รอยยิ้มของอดัม&quot; หรือไม่?
ถืออย่างระมัดระวัง
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าคืนนี้ฉันจะขโมยมัน
แต่ต้องบอกว่ายามนี้สมควรเป็นกรมตำรวจจงเซิน
แต่ Kaito Kidd ได้ทำการสอบสวนล่วงหน้าที่นี่
แม้แต่เทพก็ยังคิดไม่ได้
อาชญากรคือคุณ
ทุกอย่างจะสว่างขึ้น
อาโอโกะ
เกลียดคุณไม่รู้จักสายที่มีชื่อเสียงนี้
นักสืบชื่อดังที่ถูกพูดถึงเมื่อไม่นานนี้กลับมาจากลอนดอน
ใครรู้จักคนแบบนั้น
ฉันไม่สนใจปารีสหรือลอนดอน
ฉันจะไม่ไปกับเกมนักสืบของคุณ
อะไรที่คุณเชิญฉัน?
ไม่ใช่เพราะหน้าตาที่คุณอยากได้รับเชิญ
ฉันไม่ได้แสดงสีหน้าแบบนั้น
ช่างเป็นคนโง่
เดี๋ยวก่อน
สภาพของลานสเก็ตน้ำแข็งวันนี้เป็นอย่างไร?
นั่นคือเหตุผลที่ฉันยืนอยู่ข้างกำแพง
ไม่ไม่
ตราบใดที่คุณบอกว่า Master Qingzi พอใจ
ฉันไม่สามารถช่วยคุณได้
ใครต้องการความช่วยเหลือจากคุณ?
อาโอโกะผู้ใหญ่
จะดีกว่าที่จะไม่พูดอย่างนั้น
ความฉลาดของคุณปู่
ถูกต้องจริงๆ
ฉันทำตามคำสั่งของอาจารย์แล้ว
ค้นหาข้อมูลเกี่ยวกับเครื่องประดับที่สำคัญ
พบสิ่งที่น่าสนใจมาก
นี่ไม่ใช่ภาพวาด
อาจารย์ดูที่นี่
&quot;รอยยิ้มของอดัม&quot; เป็นผลงานชิ้นเอกในภาพวาดนามธรรม
แต่ราคาตลาด 400 ล้านนี่เรียกชื่อผิดไปหน่อยจริงๆ
นี่คือ
คำพูดทั่วไปคือ
ส่วนนี้ใช้เม็ดสีพิเศษที่เตรียมโดย Picasso
จริงๆแล้วมีความลึกลับอีกอย่างที่นี่
ฟังทั้งหมด
เวลาพรีวิวของ Kaito Kidd คือ 22 นาฬิกา
โอเคทุกคนตรวจสอบเวลาและเวลาปัจจุบันคือ
วันอังคารที่ 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015
20: 50: 16.05 วินาที
นาฬิกาของฉันมีข้อผิดพลาดเพียง 0.001 วินาทีต่อปี
สำหรับอ้างอิงเท่านั้น
คุณผู้ชายกลับมาจากลอนดอน
ฉัน Baima Tan โปรดแนะนำ
ย้อนกลับไปนี่ไม่ใช่ที่สำหรับฆราวาส
อย่าพูดสิ่งที่ล้าสมัยเช่น Zhongsen
ผู้กำกับการตำรวจม้าขาว
นั่นคือลูกของฉัน
เมื่อเร็ว ๆ นี้ฉันรู้สึกภูมิใจกับสื่อเล็กน้อย
สามารถสอนฉันได้มากมายเพื่อให้เขาเข้าใจอย่างลึกซึ้ง
ในที่เกิดเหตุโหดร้ายไหม
ในกรณีนี้โปรดฝากไว้กับฉัน Nakamori Ginzo
กรุณาโทรแจ้งกรมตำรวจ
แค่ถามว่าคุณไม่เข้าใจ
แล้วได้โปรด
เพศของ Kaito Kidd คือ
น่าจะเป็นผู้ชาย
อายุประมาณเท่าไร
คุณชอบผู้หญิงแบบไหนสำหรับวันเกิดของคุณ?
คุณชอบใช้น้ำหอมแบบไหน
คุณชอบทำผมงานอดิเรกทีมเบสบอลแบบไหน
นี้
สูญหาย
หิมะตก
ฉันไม่สามารถทำงานได้อีกต่อไปในวันที่อากาศหนาวเย็นเช่นนี้
แล้วก็พักสมอง
ฝันดี
มีผู้คนมากมาย
เลี้ยงคุณผู้ชาย
สารวัตร
จะกลับไปทำงานของคุณเร็ว ๆ นี้
ใช่
มันช่างน่าเกียจ
กลัวฉัน
คู่มือตำรวจ
นี่คือ
แค่นั้นแหละ
เกิดอะไรขึ้น
ฉันจะรับ Kaito Kidd
อ๊ะ
เขาน่าจะยังอยู่แถวนี้
ค้นหาฉัน
ทุกคนไปอย่างช้าๆ
ฉันเอา &quot;รอยยิ้มของอดัม&quot;
แต่ฉันถูกหลอกด้วยกลอุบายง่ายๆเช่นนี้
ถูกต้องนี่เป็นเทคนิคขั้นสูงสุดจริงๆ
เมื่อบางสิ่งบางอย่างไม่ใช่ที่ที่ควรจะเป็น
คนจะมีภาพลวงตาว่ามันหายไป
ไม่มีรายการแบบนี้ในการแสดงมายากลใด ๆ ในปัจจุบัน
นายคิดช้าลง 1 นาที 13.02 วินาที
ตารางเรียนช้าไปหน่อยเพราะหิมะตก
สิ่งที่คุณพบดูเหมือนจะสายไปหน่อย
ฉันตัดเชือกคุณแล้ว
อะไร
หลังจากการแสดงมายากล
คุณต้องการแสดงผาดโผนอีกครั้ง
และนอกจากนี้ยังมี
ลูกโป่งบนหลังคาก็ปล่อยฉันด้วย
ใช่ไหม
คุณไม่มีทางหนี
ขั้นตอนต่อไปคือการโอน Kaito Kidd ที่ไม่ปรากฏชื่อ
ทำให้ทุกอย่างเกี่ยวกับคุณในโลก
สำหรับนักมายากลความลับคือชีวิต
ฉันจะเปิดเผยให้โลกรู้ได้ง่ายๆได้อย่างไร
เครื่องร่อน
เช่นเดียวกับแบทแมน
แบทแมนเป็นเพียงฮีโร่ในหนังสือการ์ตูนและไม่มีอยู่จริง
Disaccompany
คืนนี้มันโง่มากลมตะวันตกเฉียงเหนือของกำลัง 7
ไม่เหมาะกับการบินกลางคืนเลย
ไอ้ kidd
Kidd
หยุด
เจ๊ง
มันคือลานน้ำแข็ง
หยุดฉัน
ไอ้
เปลี่ยนเป็นสอง
อันไหนจริง
Kidd ทางขวาไม่สามารถมีเทคนิคการเล่นสเก็ตที่ไม่ดีได้
ยอมแพ้เถอะ
ฉันรอดแล้ว แต่ฉันไม่มีความสุข
จับ
นี่คือมนุษย์บอลลูน
Kaito Kidd เล่นสเก็ตไม่ได้
นักสืบชื่อดังที่กลับมาจากลอนดอนคืออะไร?
ไม่ปล่อยให้ Kidd หนีไปในที่สุด?
คุณมีเพียงพอแล้วนำไปทิ้งในไม่ช้า
4 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015
9: 0: 32.41 วินาที
ฉันย้ายมาจากโรงเรียนมัธยมลอนดอน
วิธีการพูดนี้คือ
ฉันชื่อใบมาทัน
ทุกอย่างจะสว่างขึ้น
หล่อมาก
จริงหรือหลอก
อัญมณีปรากฏขึ้น
ไม่ใช่สิ่งนี้
แม้ว่าจะน่าเสียดาย
แต่คุณไม่จำเป็นต้องหลงทาง
อย่าลืมหน้าโป๊กเกอร์ใช่ไหม
คุณปู่พร้อมที่จะใช้ครั้งต่อไปหรือไม่?
พร้อมแล้วที่นี่
สวัสดีวันนี้คุณได้ยินไหมว่าออกอากาศทางทีวี
เพื่อถ่ายทอดสด Kaito Kidd
เป็นการดีที่จะนัดหมาย
ออกอากาศสด?
โชคดีที่เป็นขโมย
สวัสดีตอนเช้าค่ะ
ฟังฉันฟังฉัน
ฉันสมัครทัวร์รอบโลกเมื่อไม่นานมานี้
ตั๋วการแสดงสด
เดาอะไร
โดนแจ็คพอต?
ใช่ฉันได้รับตั๋วสองใบ
มองไปที่คุณ
ทุกคนมองว่าคนโง่
คุณพูดอะไรที่จะไม่เชิญคุณ
คุณดูเหมือนจะหนักใจ
บ้ายบายมา
ส่วนสูง 180 ซม. น้ำหนัก 65 กก
วันเดือนปีเกิด 29 สิงหาคม 2540 ราศีกันย์
ถ้าฉันสามารถมีเลือดกรุ๊ป A
ฉันไปกับคุณได้ไหม
ผู้ชายที่ปฏิเสธคำเชิญของผู้หญิงโดยบังเอิญ
ฉันไม่คู่ควรกับคุณ
แต่ แต่
แม้แต่ขโมย Kidd ก็จับไม่ได้
นักสืบงี่เง่าและลูกสาวของกรมตำรวจงี่เง่า
เป็นคู่ที่สมบูรณ์แบบจริงๆ
คุณกำลังพูดถึงอะไร
ดูเหมือนว่าเขาจะเป็นแฟนของ Kidd
ไม่ว่าจะเป็น
ถ้าฉันสามารถจับ Kidd คืนนี้
เชิญได้เลย
ตกลง
ถ้าคุณจับ Kidd เราจะไปแสดงสดด้วยกัน
Kidd
คนอย่างเธอจะจับได้ยังไง
เพราะ Kidd แตกต่างจากคุณเขาเป็นอัจฉริยะ
วิธีการธรรมดาไม่สามารถทำได้
ในกรณีที่ฉันแพ้
ดังนั้นคุณสามารถพา Qingzi
มันน่าสนใจแม้ว่าฉันจะไม่อยากไปมาก แต่ก็ทำตามที่คุณพูด
ทุกคนโปรดดูการแจ้งเตือนนี้
นี่คือกรมตำรวจใช่ไหม
รูปปั้นเทพธิดาในทีเซอร์ที่ Kidd ส่งมา
ขโมย?
เขาไม่สามารถขโมยไปได้นับประสาอะไรกับ Kidd
แม้แต่เมาส์ก็ไม่สามารถเข้าไปที่นี่ได้
อ๊ะมีเมาส์
งี่เง่าจับฉันได้
พ่อคุณก็ยังเหมือนเดิม
ใช่ ๆ
มาสัมภาษณ์กัน
ฮาคุบะเพื่อนร่วมชั้นนักสืบชื่อดังที่เพิ่งเกิดใหม่
เดี๋ยวเขามา ...
คุณกำลังทำอะไรอยู่ Baima
ฉันอยู่ในกรณี
การประกวดในคืนนี้มีความหมายพิเศษบางอย่าง
ลูกครึ่งช่างเป็นคนโง่เขลา
รอดูนักสืบโง่ ๆ
คุณจะปล่อยให้คนอย่างคุณเดทกับ Qingzi ได้อย่างไร?
ต้องเป็นฉันที่หัวเราะเป็นครั้งสุดท้าย
ทุกอย่างปกติบนท้องฟ้า
ทุกอย่างปกติบนหลังคา
ทุกอย่างอยู่ใต้ดินปกติ
ตอนนี้ Kidd ก็น่าจะกลัวเหมือนกัน
มีกี่คนที่ถูกนำไปใช้ใต้ดินในกรมตำรวจ
ไม่มีใครถูกส่งไปที่นั่น
เซ็นเซอร์จำนวนนับไม่ถ้วนถูกติดตั้งไว้ใต้ดินเพื่อป้องกัน
Kidd จะไม่โง่ขนาดนี้ที่จงใจผ่านตรงนั้น
เอาล่ะหัวขโมย Kidd มาแล้ว
น่าทึ่งจริงๆ
แต่ฉันมีสิ่งนี้
ตรงนั้น
เขาคงไม่เคยคิดว่าฉันจะมาจากใต้ดิน
โอเคเหลือเวลาอีกสี่นาทีก่อนการแสดงตัวอย่าง
Kidd จะมาไหม
ฉันพูดว่า Qingzi
สนับสนุนด้านไหน
Baima หรือ Kidd?
แน่นอนว่าเป็นเพื่อนร่วมชั้น Baima
โอเคไหมคุณไม่สามารถไปร่วมรายการสดกับ Kuaidou ได้
ไม่เป็นไรผู้ชายแบบนั้น
นักสืบงี่เง่ากับลูกสาวของกรมตำรวจงี่เง่าเป็นคู่ที่ลงตัว
ฉันตำหนิ Kuaidou ที่พูดแบบนั้น
ต่อสู้กับคนโง่คนนี้
มาถึงอย่างราบรื่น
เพียงขั้นตอนสุดท้าย
นั่นไง Kaito Kidd
อะไร
ละครสัตว์กำลังจะถึงจุดจบ
ก๊าซสะกดจิต
จึงเหมือนกับการใช้ม่านควันเมื่อม่านละครสัตว์เรียก
เหลือ 17.58 วินาที
ชั้นใต้ดินนี้จะเต็มไปด้วยก๊าซ
ยอมแพ้คุณแพ้
สิ่งนี้ไม่จำเป็น
อ๊ะ
ในที่สุดก็เกือบ 10 วินาที
มีผู้บุกรุกสังกัดกรมตำรวจ
9 8 7
เขาอยู่ห่างจากหน้ากาก 25 ซม
ฉันอยู่ห่างจากหน้ากาก 20 ซม. และเราทั้งคู่มีความเร็วเท่ากัน
เข้าใจแล้ว
6 5 4
ทำไม Kidd ไม่มา?
3 2
1 0
Kidd
ฉันจับขโมย Kidd
ไม่มีทาง
ทำได้ดีเพื่อนร่วมชั้น Baima
Baima คิดอย่างไรกับการจับ Kidd?
ไม่มีเค้กสักชิ้น
ลูกโป่งนั่นมันอะไรกัน
ไม่เป็นไร
ฉันแค่อยากบินออกไปจากที่นี่
Kidd ไม่ได้อยู่ใต้ดินในกรมตำรวจ
นักสืบม้าขาว
จากการคำนวณไม่ต้องสงสัยเลยว่าควรจะได้รับก่อน
แต่ผู้ชายคนนั้น ...
นั่นหมายความว่าคุณเป็น
ไคโตะคิดส์
Kai ขโมย Kidd มีความสามารถมาก
Kidd จอมโจรคิดในที่สุดก็ปรากฏตัว
ไอ้ kidd
หากคุณทำผลีผลามจะเป็นอันตรายกรมตำรวจ
มันไม่ฆาตกรรมเหมือนปกติ
งานคืนนี้มีอะไรพิเศษ
ความหมายพิเศษคืออะไร
ลาก่อน
ฉันอยู่ในกรณี
ไอ้นั่น
เนื่องจากไม่ใช่สิ่งนี้จึงไม่จำเป็นต้องพัวพัน
ตอนนี้
ต้องพักผ่อน
เข้าใจแล้ว
ต้องการยาแก้ปวด
ไม่จำเป็นต้องกังวล
3 ชั่วโมง 31 นาที 49 วินาที
ร่างกายจะฟื้นจากแก๊ส
โอเคถ้าอย่างนั้น
จำไว้สำหรับฉัน
น่าเบื่อมาก
การแสดงในคืนนี้คือการเผชิญหน้าระหว่างโจรและนักสืบ
คุณชอบดูไหม
แล้วพบกันใหม่ภาพลวงตา
แม้ว่ามันจะเป็นความฝัน แต่ฉันก็โหยหาบาปสีขาว
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้จะเป็นความฝันแม้จะอยู่ไกลตราบใดที่ยังมีหวังก็ยังมีความหวัง
รู้สึกเจ็บเหมือนเจ็บด้วยมือทั้งสองข้าง
ไม่เคยผิดที่จะเปลี่ยนจากวิ่งหายไปเป็นการวิ่งเร็วในตอนกลางคืน
รุ่งอรุณที่แตกสลายกำลังลาดตระเวนไปตามท้องถนนที่มีรอยแผลเป็นบนขอบฟ้าปรากฏขึ้น
อิสระตามใจปรารถนาเปล่งประกายเจิดจรัส
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้จะเป็นความฝันแม้จะอยู่ไกลตราบใดที่ยังมีหวังก็ยังมีความหวัง
บาปของความฝันจะทำให้คุณได้รับความปรารถนาทั้งหมด
คำว่า Magician มีสองความหมาย
คนหนึ่งเป็นผู้วิเศษ
ผู้ให้ความบันเทิงแสดงมายากล
อีกคนคือผู้วิเศษ
โคอิซึมิชิโกะที่เพิ่งโอน
แม้ว่าเธอจะมีความงามขนาดใหญ่
แต่มันผิดปกติเล็กน้อย
ไม่ใช่ยุโรปในยุคกลาง
แท้จริงแล้วเธอเป็นแม่มดหรือไม่?
บทต่อไป Magic Fight 1412: การล่อลวงของสีแดงเข้ม
ใส่ใจ
อย่าพลาดมายากลของฉัน