คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ภูตผีปีศาจที่ส่องสว่างตามท้องถนนในยามค่ำคืน
คืนนี้ขอให้เพลิดเพลินกับปาฏิหาริย์ทับทิมที่นำทางชีวิตของคุณ
Kai ขโมย Kidd ออกคำเตือนอาชญากรรมอีกครั้ง
เป้าหมายถูกยึดไว้โดย Hope Magic
ทับทิมที่ใหญ่ที่สุดในโลก
ฉันพลาดหลายครั้งมากและฉันไม่มีความทรงจำที่ยาวนาน
โจรร้ายนั่น
คนโง่
เป็นเพียงว่าฉันจงใจไม่ได้ขโมยมัน
เพราะนั่นไม่ใช่อัญมณีที่ฉันกำลังมองหา
ฉันแนะนำให้คุณหยุด
หงหงซี่
คุณหมายถึงอะไรโดยการปิดมือ
ฉันกำลังคุยกับ Kaito Kidd
ทับทิมนั้นแหละที่จะมอบให้กับผู้ที่ต้องการ
หินปีศาจที่นำหายนะ
น้ำตาสีแดง
แต่ถ้าคิดยังไงก็ต้องขโมยอยู่ดี
ฉันไม่สามารถช่วยมันได้
น้ำตาแดง ... เดี๋ยวก่อน
อัญมณีนั้นน่าจะเป็น
พ่อของฉันพูดถึงมันมาก่อน
ความยุติธรรมที่หลอกลวงโลก แต่ไม่อาจหวั่นไหว
ปล่อยมันไปถือความจริงไว้ในมือของคุณ
ร่างที่กล้าหาญและไม่เกรงกลัวกำลังเต้นรำอย่างงดงาม
คุณจะให้ฉันฟังความลับที่ซ่อนอยู่ของคุณเมื่อไหร่
ไม่มีใครสามารถยื่นมือเข้ามาสัมผัสได้
โปรดแสดงให้ฉันเห็นโลกที่ซ่อนอยู่ของคุณ
ดวงตาที่คลี่คลายและพรากหัวใจที่หวั่นไหว
ถ้าคุณรู้สึกไม่สบายใจถ้าคุณร้องไห้คุณจะไม่พบมัน
ค้นหาความจริงหายไป
แม้แต่คำตอบลวงโลก
&quot;ฉันเชื่อในตัวคุณ&quot; ยื่นมือมาหาคุณ
อย่าหนีจากความกลัว
ลืมตาเพื่อลบจุดด้อย
สารวัตรนากาโมริ
Kai ขโมย Kidd ส่งประกาศอีกครั้ง
งี่เง่า
คำบอกกล่าวของผู้ชายคนนั้นถูกส่งไปเมื่อวานนี้
พรุ่งนี้ฉันจะไปจาก Hope Magic Troupe ซึ่งจัดรายการที่ Harbour Hotel
ขโมยทับทิมที่ใหญ่ที่สุดในโลก
แต่วันนี้กลับได้รับสิ่งนี้อีกครั้ง
อะไร?
ไคโตะคิดส์
หวังว่าคุณจะไม่ตำหนิ
ภาพตัวอย่างเมื่อวาน
ถึงกรมตำรวจ Zhongsen ที่รักของฉัน
แน่นอนพอยกเลิก
ไม่ขโมยเหรอ
เฮ้เช้านี้คุณอ่านข่าวหรือยัง?
ฉันไม่เห็น
คุณจะเห็นว่ามันคือสิ่งนี้
ข้อความระบุว่า &quot;Kidd หัวขโมยได้ประกาศความล้มเหลวล่วงหน้าและมีการสงสัยว่าจะเกษียณในไม่ช้า&quot;
เกลียดชัง
จะเขียนลวก ๆ
นางสาวจูดี้โฮปหัวหน้ากลุ่มเวทมนตร์แห่งความหวังกล่าว
เป็นเรื่องน่าเสียดายที่ไม่ได้ดูมายากลของเขา
พ่อต้องกลัวเขาแน่ ๆ
แค่ขี้ขลาด
ปัญญาอ่อน
ใครกลัวกรมตำรวจโง่ ๆ แบบนั้น
ฉันไม่ได้ขโมยอัญมณีนั้นด้วยเหตุผล
ผู้ชายคนนั้นขโมยกระเป๋าสตางค์ของ Qingzi
หยุด
คุณมันเลว
คุณเป็นอะไร
ให้สิ่งนี้แก่คุณ
นี่เป็นของคุณ
ขอบคุณ
เธอขโมยกระเป๋าสตางค์ของ Qingzi คืนในทันที
และความเร็วในการยิงเร็วกว่าโจรเมื่อกี้มาก
ผู้หญิงคนนี้เป็นใคร
เป็นเรื่องจริงแม้ว่าฉันจะได้ยินมาว่าคนญี่ปุ่นขาดความกังวล
ฉันไม่ได้คาดหวังว่ามันจะร้ายแรงขนาดนี้
คุณช่วยเป็นหัวหน้ากลุ่ม Hope Magic ได้ไหม
นางสาวจูดี้โฮป?
ใช่แล้ว
อะไรนะมันกลายเป็นนักมายากล
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมฉันถึงยิงเร็วมาก
ไคโตะ
เธอถูกพูดถึงในข่าว
ฉันรู้ว่า
ปู่ของเธอชื่อเจมส์โฮป
ครั้งหนึ่งเคยเป็นนักมายากลที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในอังกฤษ
คุณรู้ไหม
พ่อของเขามีชื่อว่าคุโรบะหัวขโมย
เขายังเป็นนักมายากลอันดับหนึ่งในญี่ปุ่น
คนโง่เขาเก่งที่สุดในโลก
โอเคฉันรู้
เป็นที่รู้จักในนามผู้วิเศษแห่งตะวันออก
นักมายากลที่เก่งที่สุดคนหนึ่งของโลก
แต่หลังจากนั้นเขาและคุณปู่ของฉัน
ก็เหมือนกับโจรเมื่อกี้
เป็นแค่นักต้มตุ๋นจอมเจ้าเล่ห์ที่ขโมยเงินไป
แต่คุณกำลังแสดงมายากลด้วย
ฉันเพิ่งได้รับมรดกของคุณปู่ของฉันที่จากไปเมื่อ 2 ปีก่อนโดยไม่เต็มใจ
แต่เป็นการแสดงครั้งสุดท้ายในคืนนี้
ใช่คืนนี้เป็นการปิดการแสดงของ Hope Magic
มาดูว่าคุณสนใจ
หากคุณต้องการถูกหลอกลวงโดยสแกมเมอร์ของเรา
มันคือพวกเขา
องค์กรลึกลับที่ฆ่าพ่อของฉันเมื่อ 8 ปีก่อน
แน่นอนว่าพวกเขาจับมันด้วยหรือไม่?
น้ำตาสีแดงจัดโดยนางสาวจูดี้
ท้ายที่สุดแล้วจุดประสงค์ของพวกเขาคือการค้นหาแพนโดร่า
เป็นไปไม่ได้เลยที่จะปล่อยทับทิมที่ใหญ่ที่สุดในโลกไปอย่างง่ายดาย
เป็นเรื่องยากที่ฉันจะถอนรถพ่วงสำหรับพ่อโดยเฉพาะ
คุณกำลังกระซิบเรื่องอะไร?
หนังกำลังจะเริ่ม
2 คนที่ทางเข้าโรงแรม
1 คนในร้านอาหารหมุนเวียนที่ชั้นบนสุด
แล้ว
และ 3 คนในปาร์ตี้การแสดงนี้
ในกรณีที่ฉันจัดให้ตำรวจอาชญากรรมแอบเข้ามาที่นี่
ผู้ชายคนนั้นไม่มาจริงๆหรอ
พ่อแท้ๆทำอะไรอยู่สีหน้าน่ากลัวมาก
Kidd จะไม่มาคืนนี้ใช่ไหม
ในกรณีนี้ให้ผ่อนคลาย
อ่าใช่
วิเศษเกินไปวิเศษเกินไป
น่าจะมาพร้อมกับ Kuaidou จริงๆ
สิ่งที่ดีเกี่ยวกับการแสดงมายากลโดยผู้ที่ดูถูกผู้วิเศษ
พูดอย่างนั้นจริง
สถานการณ์ในสถานที่จัดงานเป็นอย่างไร
ตำรวจ 34 นายเข้ามาปลอมตัวเป็นผู้ชม
แต่
ไม่พบผู้ต้องสงสัยว่าเป็น Kidd
ดีมากตามที่คาดไว้
เป็นไปตามแผนใน 10 นาที
อย่าได้ประมาท
ใช่
Boll คุณทำได้ดีทีเดียว
เมื่อไหร่ที่คุณมีความชำนาญ
ฉันกลัวว่าจะเป็นเพราะนี่เป็นโอกาสสุดท้าย
ไม่ใช่แค่ boll
คนอื่น ๆ ก็ทำงานหนักเช่นกัน
ฝึกฝนทักษะของคุณ
พวกเขาต่างหวังว่า Missy จะสามารถสานต่อกลุ่มเวทมนตร์นี้
ฉันควรจะพูดว่าโรเบิร์ต
ฉันสืบทอดกลุ่มเวทมนตร์นี้
เพียงสองปีก่อนที่คุณจะพบงานใหม่
หากต้องการดำเนินการต่อ
อย่าเอาแต่ทำด้วยตัวเอง
แต่สามารถจัดการกลุ่มเวทย์นี้ได้ดี
ยกเว้นคุณ Missy ...
ฉันอยู่ในโลกที่เต็มไปด้วยคำโกหกและการหลอกลวง
ไม่สามารถอยู่ได้อีกต่อไป
และฉันก็หวังว่านี่จะเป็นครั้งสุดท้าย
สวมอัญมณีที่เป็นลางร้ายนี้
สาวใหญ่
ดู
คนนั้นคือมิสจูดี้เป็นผู้นำ
ดังนั้นจึงเป็นทับทิมที่ใหญ่ที่สุดในโลก
รอ
คุณมาจากกลุ่มเวทมนตร์
ใช่แล้ว
อัญมณีนั้นถูกเก็บไว้โดยเธอหรือไม่?
อัญมณีนั้นเปรียบเสมือนสัญลักษณ์ของกลุ่มเวทมนตร์ของเรา
ที่หนึ่ง
ดูเหมือนจะไม่มีการแสดงของมิสจูดี้ในรายการ
เธอไม่เก่งเรื่องเวทมนตร์
ไม่ใช่อย่างนั้น
คิดถึงตั้งแต่เธอยังเด็ก
โดยพ่อแม่ของเขา
สอนมายากลกับคุณปู่เจมส์
ทักษะของเธอนั้นแข็งแกร่งที่สุดในกลุ่มเวทมนตร์
พ่อแม่ของเธอเป็นนักมายากลด้วยหรือไม่
ใช่แล้ว
ครั้งหนึ่งพวกเขาเคยเป็นพันธมิตรที่ดีที่สุดในโลกเวทมนตร์
จนเสียชีวิตด้วยอุบัติเหตุระหว่างการแสดงเมื่อ 10 ปีก่อน
นั่นคือเจมส์ออกจากตำแหน่งหัวหน้า
วันที่อัญมณีถูกส่งต่อไปยังสามีและภรรยาของพวกเขา
นับจากนั้นเป็นต้นมา
Missy เธอปฏิเสธที่จะแสดงมายากล
ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมาทับทิมได้รับการยกย่องว่าเป็นอัญมณีที่โชคร้าย
หินปีศาจ
การพูดของ Hongzi กล่าวเช่นเดียวกัน
นางสาวจูดี้
ต่อไปคือปืนใหญ่ของมนุษย์ในตอนจบ
ตอนจบของการแสดงนี้
ปล่อยไว้ต่อไป
โจรประหลาด Kidd
อย่าให้เขาวิ่งไล่ฉัน
อะไรเนี่ย
ฉันบอกว่าฉันจะไม่มา
มิจฉาชีพล้วน แต่เป็นคนโกหก
ไคโตะคิดส์
บอลพาผู้หญิงเข้าไปในห้องรับรอง
ดี
ไม่ต้องกังวล
ฉันยังไม่ได้ฆ่าใคร
ฉันจะนับเป็น 3 ถ้าคุณไม่อยากทรมาน
รีบส่งมอบอัญมณี
ไม่พลาด
โรเบิร์ต
โปโปล
ช่างเป็นคนโง่
รีบมาหาฉัน
ถ้าไม่อยากเป็นเหมือนเขา
หยุด Kidd
คิดจะยิงจริงเหรอ?
มันเป็นไปไม่ได้
เร็วเข้า
เอาล่ะแจกให้
อัญมณีนี้ ...
ไม่สามารถทำงานได้ Miss
อย่าให้อัญมณีแก่เขาเป็นอันขาด
โปโปล
คุณสบายดีหรือเปล่า
ไม่เป็นไรฉันใส่ชุดเกราะ
ชุดเกราะ?
จะใส่แบบนั้นทำไม
เพราะฉัน
ไคโตะคิดส์
คุณคุณ
แต่คิ๊ดแค่ ...
บุคคลนั้นน่าจะเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดของพวกเขา
เพื่อล่อให้กรมตำรวจนากาโมริออกจากสถานที่จัดงาน
แล้ว boll ล่ะ
เขาหลับไปในห้องน้ำก่อนการแสดงจะเริ่ม
ไม่น่าแปลกใจที่ฉันรู้สึกถึงความมหัศจรรย์ของ Boll
ทำไมการแสดงจึงยอดเยี่ยม
แต่เป้าหมายของคุณก็คือน้ำตาสีแดงเช่นกัน
โดยไม่คาดคิดว่าหัวขโมยที่มีชื่อเสียงระดับโลกจะขโมยมันไปโดยไม่ได้แจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ฉันไม่ได้มาที่นี่เพื่อขโมยมัน
ฉันมาที่นี่เพื่อปกป้องมัน
ปกป้องคุณและอัญมณีนั้น
เกลียดชัง
คุณหนีขึ้นไปด้านบนหรือไม่?
ฉันจะไล่พวกมัน
คุณมีหน้าที่รับผิดชอบในการจัดฉาก
ใช่
เกือบ
ลูกครึ่ง Kidd
ของปลอมนั้น
ดูตำแหน่งที่คุณวิ่ง
ให้ตายเถอะฉันจะปล่อยเธอ ...
สมควรได้รับมัน
สมควรเป็นหลานสาวของเจมส์โฮป
คุณเลว
ฉันบอกว่าทำไมคุณ
ทำไมต้องปกป้องฉันกับพลอย
ตอบฉันหน่อยสิ
คุณไม่มีที่ให้วิ่ง
ให้อัญมณีแก่ฉัน
อัญมณีของเธอไม่ใช่แพนโดร่า
และคุณไม่มีที่ให้วิ่ง
อะไร
หันไปรอบ ๆ?
ฉันนั่งเครื่องเล่นแผ่นเสียงในร้านอาหารนี้
ทำเทคนิคบางอย่าง
ไอ้
แขกเพิ่งมาถึง
อะไร
ท่านงู
ขอบคุณ Kidd ที่ช่วยชีวิตฉัน
แต่นี่คือหินปีศาจจริงๆ
สมาชิกทั้งหมดของทีมอัญมณีนี้ได้รับบาดเจ็บ
การแสดงเละเทะ
คราวนี้เป็น Hope Magic Group จริงๆ
การแสดงครั้งสุดท้าย
แม้ว่าฉันขอโทษคุณปู่
ในที่สุดฉันก็หนีไปได้
จากโลกเวทมนตร์ที่พรากชีวิตของแม่และพ่อ
และในทับทิมต้องสาปนี้
ฉันเข้าใจอารมณ์ของคุณ
แต่เวทมนตร์ไม่สามารถฆ่าได้
อัญมณีนั้นจะสอนคุณไม่ช้าก็เร็ว
คุณไม่คิดว่ามันแปลก
โดยทั่วไปทับทิมจะมีสีแดง
อัญมณีนี้เป็นสีน้ำเงิน
และชื่อแดงน้ำตา
สิ่งที่คุณพูดอย่างนั้น ...
สีแดงเป็นคำหลักที่หมายถึง &quot;ไฟ&quot;
ดู
นี่คือคุณปู่ของคุณ James Hope
สุดท้ายในโลก
เวทมนตร์
คุณปู่
แม่และพ่อ
และเมื่อฉันยังเป็นเด็ก
จดหมาย?
เรียนจูดี้
สำหรับคุณ
เวทมนตร์อาจเป็นศัตรูตัวฉกาจที่ฆ่าพ่อแม่ของเขา
แต่หวังว่าคุณจะจำได้
ครั้งแรกที่คุณยืนอยู่บนเวที
ความตื่นเต้นภายใน
ผู้ชมปรบมือ
เมื่ออัญมณีนี้กะพริบแสงสีแดง
ฉันต้องการความมหัศจรรย์ที่รัก
จูดี้โฮปถอดแบบได้
เจมส์โฮป
คุณปู่
พ่อ
นี่คือการใช้ดัชนีหักเหของอัญมณี
ความมหัศจรรย์ของรูปแบบจะปรากฏขึ้นเมื่อฉายรังสีด้วยแสงของเปลวไฟเท่านั้น
ผู้ชายคนนั้นน่าทึ่งมาก
ทำอวัยวะแบบนี้ได้จริง
ใช่ชื่อของมันคือน้ำตาสีแดง
อาจารย์ที่สอนเวทมนตร์ให้กับหลานสาวของเขา
และเวทมนตร์ที่ยิ่งใหญ่หลั่งไหลเข้ามาในอัญมณี
พ่อฉันดูแลพวกเขาเป็นอย่างดี
พ่อและแม่จะทำเวทมนตร์ของฉัน
รู้สึกมีความสุขมาก
ฉันลืมทุกอย่างไปแล้ว
คุณเคยแสดงสีหน้านั้นเพื่อใช้เล่ห์กล
ฉันจะลองอีกครั้งเวทมนตร์หรือกลุ่มเวทมนตร์
ไคโตะ
คุณสนใจอะไรจริงๆมาดูสิ
ฉันทำได้ในระดับนั้น
จากนั้นคุณสามารถทำได้
ทำตรงนี้เลย
ฉันไม่ใช่คนโง่
หลังจากเห็นน้ำตาสีแดง
ไม่ว่าเวทมนตร์จะเป็นอย่างไร
เฮ้ Kuaidou
ช่างเป็นการระดมความคิด
ปาฏิหาริย์ชื่อน้ำตาสีแดง
ผู้ที่บรรลุความมหัศจรรย์นี้คือ
นอกจากเทคนิคและกลไกแล้วยังมีอีก
คือความรักที่เทลงในอัญมณี
แล้วพบกันใหม่ภาพลวงตา
หากความโศกเศร้ากระตือรือร้นที่จะลองภาพจะฉีกคุณออกจากกัน
แม้เมื่อคุณเข้าใกล้ฉันฝันร้ายนี้จะจบลงอย่างแน่นอน
แสร้งทำเป็นมองโลกในแง่ดีต้องการที่จะเข้มแข็งอย่างเมินเฉย
ไม่สำคัญว่าฉันจะขายวิญญาณเพื่อเธอ
ฉันตระหนักดีถึงเรื่องนี้
ถึงอย่างนั้น
ทุกๆวันที่อยู่กับคุณจะเป็นแบบนี้
&quot;จะมีวันนั้น&quot; &quot;เมื่อไหร่จะถึง&quot; ฉันจะซับน้ำตาแบบนี้เสมอ
“ ฉันจะทำยังไงดี”“ ฉันจะทำยังไงดี” ฉันคิดไปเรื่อยจนรุ่งสาง
ฉันแค่อยากอยู่กับคนแบบนี้
ฉันขอ
จะมีโจรลึกลับชุดดำในตอนต่อไป
ทำไมเธอถึงอยู่ที่นี่
รถพ่วงที่ฉันทำได้รับการตอบรับดีมาก
ตอนที่ 2 Magic Fight 1412
Dark Crow in the Night ตอนที่ 1
Knock Thief Crow
ทางนี้ได้โปรด
ระวัง
อย่าพลาดมายากลของฉัน