คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
นี่คือประกาศของ Kidd
เพียงแค่ใช้สมองของคุณ
Sherlock Holmes ในยุค Heisei
&quot;ไม่มีอะไรใหม่ทุกวัน&quot; แค่ยอมแพ้และฉันก็ไม่เสีย
การมีปัญหาโดยไม่มีการเตือนดีกว่าความเบื่อหน่ายวันแล้ววันเล่า
นานเท่าไหร่
ตอนนี้หยุดคำถามการคาดเดาและตอบทันที
ไม่ว่ามันจะยากแค่ไหนแม้ว่าคุณจะเสียใจก็ตาม
ฉันต้องไปให้ไกลกว่านี้เพื่อแสดงให้คุณเห็นว่าไม่จำเป็นต้องเปิดเผยความลับ
ความรู้สึกที่ทะยานขึ้นสู่ท้องฟ้าโดยไม่สิ้นสุด
เร่งความเร็วและเต้นให้หนักขึ้นและสูงขึ้น
พร้อม
เต็มไปด้วยสิ่งล่อใจและภาพหลอนที่เปล่งประกาย
เอื้อมมือออกและไล่ตามต่อไป
โลกกำลังรอคุณอยู่
Kidd หัวขโมยได้ประกาศว่าเขาจะคืนสมบัติของ Ryoma ภายในเวลา 20.00 น. ของคืนวันพรุ่งนี้
เพื่อที่จะได้เห็นเขาด้วยตาของเขาเอง
หน้าพิพิธภัณฑ์ซูซูกิ
มีคนต่อคิวกว่าร้อยคนแล้ว
เยี่ยมมากอยากไปด้วย
อันตรายเกินไปคุณไม่สามารถไปได้
ฉันก็คิดเหมือนกันว่าอย่าไปเลย
แปลกมาก
Kuaidou คงเป็นห่วงฉัน
ไม่ใช่เลย
แต่นี่เป็นโอกาสดีที่จะได้พบกับ Kaito Kidd ตัวจริง
Kidd จะขึ้นพรุ่งนี้ไหม
ทำไมกิดซึ่งเป็นโจรประหลาดจึงมาทวงสมบัติคืน
แล้วทำไมคุณถึงเลือกพรุ่งนี้
ความลึกลับมากขึ้นเรื่อย ๆ
มันเป็นเรื่องลึกลับ
แต่สิ่งนี้คือการส่งของกลับ
หมายความว่า Kidd กำลังไตร่ตรองอยู่ด้วยหรือเปล่า?
คนเลวแบบนั้นไม่สามารถไตร่ตรองได้
Kidd ไอ้นี้ต้องจับคุณครั้งนี้
แล้วทำไมต้องเป็นพรุ่งนี้
ในตอนแรกมันเป็นช่วงเวลาที่ผ่านมา
ก็ตัดสินใจพรุ่งนี้อีกครั้ง
นั่นอา Qingzi
นั่นเป็นเพราะพรุ่งนี้ฝนจะตก
ผู้ชายคนนั้นรอให้ฝนตก
นี่คือสิ่งที่กรมตำรวจคิดจริงๆหรือ?
เมื่อไหร่แน่นอน
นี่คือสัญชาตญาณการเป็นตำรวจของฉัน
คิ๊ดรอฝนตก
เพื่อกำหนดเวลาพยากรณ์?
ดูเหมือนว่าข้างนอกฝนจะตกแล้วนะ
พรุ่งนี้น่าจะมีฝน
พ่อน่าทึ่งมาก
แล้วทำไมต้องเป็นฝน
นั่นเป็นเพราะเขาเขียนคำว่า &quot;ซักผ้า&quot; ในจดหมายแจ้ง
ไม่ใช่เพราะคนที่ถือร่มและใส่เสื้อกันฝนในวันฝนตกเป็นเรื่องง่ายไม่ใช่หรือ?
ฉันไม่รู้เหมือนกัน
แน่นอนว่ามันเป็นเพียงสัญชาตญาณ
ไม่มันเด็กคนนั้น
ไม่ฉันคิดว่าเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านการป้องกันการโจรกรรม
เด็กชายเป็นไกด์ของผู้ชายจริงๆหรือ?
แต่
Kidd จะตัดสินเวลาของอาชญากรรมด้วยเหตุผลง่ายๆเช่นนี้หรือไม่?
ฉันยังถามคำถามนี้
อีกประเด็นหนึ่ง
ฉันไม่คิดว่าเด็กคนนั้นจะมาเพื่อเอาสมบัติกลับคืนมา
คุณหมายถึงอะไร
นี่คือผู้จัดของ Ryoma, Tarumi
และความเห็นของผู้เชี่ยวชาญ Huacun
พวกเขากล่าวว่า Kidd แสร้งทำเป็นว่าจะคืนสมบัติ
ในความเป็นจริงเพื่อขโมยสถานที่ท่องเที่ยวที่ใหญ่ที่สุดของการแสดงม้ามังกร
ซองหนังของ Ryoma
เนื่องจากมันลำบากมาก
เพียงแค่หยุดการแสดงม้ามังกร
ไม่ได้ผล
ทำไม
ชายที่ชื่อ Tarumi ต่อต้านเรื่องนี้อย่างมาก
บางที Kidd จะขโมยสมบัติชิ้นสำคัญ
ไม่แปลกที่เขาเป็นเจ้าภาพ?
แน่นอนมันเป็น
ดูเหมือนพวกเขาจะถูกขโมยไปหลายครั้งในงานนิทรรศการ
นั่นคือสิ่งที่สองคนนั้นชื่อว่า Tarumi และ Huacun
เขาน่าจะเป็นเด็กฝึกงานของ Hsangjin ที่อยากจะฆ่าฉันมาก่อน
แต่ถ้าจับ Kidd ได้คราวนี้ล่ะพ่อ
ฉันจะจัดการมัน
ในกรณีที่เราเตรียมหน้ากากป้องกันแก๊สพิษ
ตั้งรหัสลับเพื่อดู Kidd หลังจากแต่งตัวข้ามเพศ
และเพราะ Kidd จะมาพร้อมกับปืนพก
เรายังเตรียมประตูตรวจจับโลหะไว้เป็นพิเศษ
ตอนนี้ฉันสามารถฉลองด้วยขนมปังปิ้งในวันพรุ่งนี้
ขอขอบคุณที่เปิดเผยข้อมูลสำคัญดังกล่าวให้ผมทราบเสมอมากรมตำรวจ
แต่คำว่า &quot;ซักผ้า&quot; ในจดหมายแจ้งนั้นหมายความว่าอย่างไร?
นั่นคือการอ้างคำพูดที่โด่งดังของเรียวมะแสร้งทำเป็นสง่างาม
มันจริงเหรอ
อย่างไรก็ตามฉันคิดว่า Kidd ไม่ง่ายอย่างนั้น
อันที่จริงฉันก็คิดเหมือนกันว่า Kidd ที่ขโมยเต็มเวลา
ไม่ใช่แค่ทวงคืนสมบัติ
อาจจะมีจุดประสงค์อื่น
วัตถุประสงค์อื่น ๆ
อาจมีเบาะแสในการล้างฝน
แต่ฉันไม่ใช่ Kidd ก็เลยไม่รู้
กรุณาเข้าแถวและเข้าไปทีละคน
โปรดอย่าผลักดันอันถัดไป
ดู
Kidd
ไม่ว่า kidd
พระเจ้า Kidd พระเจ้า Kidd
เดี๋ยวก่อนสวน
มันเจ็บ
สิ่งที่ฉันชอบที่จะสวมใส่คืออิสรภาพของฉัน
มันแย่มาก
และ Kidd ไม่สามารถเดินอย่างโลดโผนได้
ไม่เสมอ
ยังไงฉันก็ไม่อ้วนขนาดนั้น
kidd อยู่ที่ไหน
ถึงเวลาประลอง
สถานที่ทำนายที่ Kaito Kidd จะคืนสมบัติ
ฉันเขียนเรื่องแบบนี้จริงๆ
Kai ขโมย Kidd เป็นผู้วิเศษ
จะเชื่อฟังได้อย่างไร
ปรากฏตัวในสถานที่ดังกล่าว
เด็กเป็นอะไร
ฉันกำลังพูดถึง Kaito Kidd
ฉันคิดว่าโจรลึกลับจะไม่ปรากฏตัวในสถานที่เช่นนี้อย่างเชื่อฟัง
นั่นคือสิ่งที่กล่าว
ไอ้คอสเพลย์คนนี้จริงๆ
ช่างเป็นเรื่องตลก
โคนันมีบางอย่างที่ฉันสนใจ
เป็นเรื่องอะไร
Kidd ที่ขโมยเต็มเวลามาเพื่อเอาสมบัติคืน
ฉันคิดไม่ออก
ฉันสงสัยว่าเขามีจุดประสงค์อื่น
จุดประสงค์อื่นใด
ซักผ้า
อาจมีปมสำคัญซ่อนอยู่ภายใน
นี่คือสิ่งที่กรมตำรวจคิดจริงๆหรือ?
แน่นอน
อันธพาลนั่น
จะไม่พบฉันอีกต่อไป
เลดี้โจรสลัดประหลาด
ถ้ายาว 17 ซม. และ 17 ซม. ก็น่าจะเป็นได้
มันยาวประมาณนี้
Keio 3 24 มิถุนายน
ปืนพกที่กล่าวถึงในจดหมายของ Ryoma ถึง Otome น้องสาวของเขา
ยาวหกนิ้วห้ารอบ
แม้ว่าจะมีขนาดเล็กกว่าดาบในแขนเสื้อก็ตาม
แต่สามารถยิงเป้าหมายที่อยู่ห่างออกไปห้าสิบก้าว
Kidd
ให้ตายเถอะ
คุณผ่านประตูรักษาความปลอดภัยด้วยปืนนั้นได้อย่างไร
หากคุณนำตะกั่วออกจากกริปคุณสามารถส่งผ่านได้โดยตรง
และยังกลายเป็นซุปเปอร์ไลท์
แต่มีจำนวนมาก
ต้องใช้เทคโนโลยีบางอย่างในการจัดส่ง
บอกว่าใช่ก่อน
ฉันเพิ่งมาคืนของที่ขโมยไปคราวนี้
อย่าขัดขวางนักสืบของฉัน
ลาก่อน
รอ
เกลียดชัง
กรุณาอย่าผลักดัน
โปรดก้าวไปข้างหน้าอย่างช้าๆ
Kidd อยู่ไหน?
และอื่น ๆ อีกมากมาย
น้องสาว Xiaolan
ขอโทษ
มีคนจำนวนมากเกินไปที่นี่ฉันกังวลว่าโคนันจะถูกบีบ
หากมาตามเวลาพยากรณ์จะมีคนมากขึ้น
ข้อมือขวาของคุณมีอะไร
ไม่มีทาง
ดูเหมือนจะเขียน
เหล็กชนิดหนึ่ง
เหล็กชนิดหนึ่งเป็นสัญญาณลับหรือไม่?
ยังไงก็ตามคุณชนอะไรบางอย่างในห้องนิทรรศการหรือเปล่า?
ฉันถูกผลักและโดนกล่องแสดงของซองหนัง
เฮ้อย่าเพิ่งสังเกตเลย
แต่ Kaito Kidd จะแสดงออกมาอย่างไร?
มารอชมกันครับ
เขาไม่ใช่ศัตรูของเรา แต่เป็นผู้สมรู้ร่วมคิด
เพราะเขาเป็นผู้สมรู้ร่วมคิด
ดูมีความสุขมาก
เห็นได้ชัดว่ามีโอกาสมาก
Kidd มาที่นี่เพื่อขโมยสมบัติของลุง
คุณกำลังพูดถึงอะไรพี่ชาย
เราจะมีความสุขได้อย่างไร
นอกจากนี้ผู้ชายคนนั้นไม่ได้มาเพื่อขโมยสมบัติ
เขามาที่นี่เพื่อคืนสมบัติ
มันมีแค่นั้นจริงเหรอ?
ไม่อย่างนั้นเขาอยากทำอะไรอีก
ถ้าผู้ชายคนนั้นกล้าขโมยของ
จะโดนตำรวจจับทันที
Kidd อาจไม่ถูกจับกุมในครั้งนี้
กรุณาดูแลนิ้วของคุณ
มีอะไรกับเด็กคนนั้น
ในที่สุดผู้ชายคนนั้นก็ค้นพบ
เดี๋ยวฉันจะเอาหัวใจสกปรกของเธอไป
ทำความสะอาด
ทางเข้าเป็นอย่างไร
ไม่มีแขกที่รีบออกไปหลังจากเห็นประตูรักษาความปลอดภัย
ประตูตรวจจับโลหะมีปัญหาหรือไม่?
ใช่ฉันไม่พบลูกค้าที่มีปืนพกกระบอกนั้น
Longma Pavilion อยู่ที่ไหน
ไม่มีคนสงสัยว่า Kidd
Kidd จะมาจริงๆ
คนโง่
Kidd จะมาตราบเท่าที่เขาส่งหนังสือแจ้ง
ห้านาทีก่อนการแสดงตัวอย่าง
ฉันจะถามคุณหลังจากการแสดงของคุณปู่
น่าเสียดายที่ไม่ได้เห็นการแสดงที่ยอดเยี่ยมเช่นนี้
เอาล่ะสุภาพบุรุษและสุภาพสตรี
ถึงเวลาแสดงแล้ว
ดูเหมือนว่า Kidd มีจุดประสงค์อื่น
คุณหมายถึงอะไร
เดี๋ยวจะรู้
คุณกำลังจะไปไหน
Kidd อาจจะมาที่นี่เร็ว ๆ นี้
ฉันเป็นแค่ลูกศิษย์
Kidd ฝากไว้กับตำรวจ
และฉันไม่อยากเปียก
เปียก? ผู้ชายคนนั้นพูดถึงอะไร
แต่มีแขกมากเกินไป
ด้วยวิธีนี้งานรักษาความปลอดภัยจึงเป็นไปไม่ได้
เฮ้แม่หยุดสัมผัสฉัน
โอ้ขอโทษ
คุณดูเหมือนสามีที่ตายไปแล้วของฉัน
เธอกำลังทำอะไรอยู่
โจรประหลาด Kidd
องค์กิดหล่อจัง
ยืนอยู่เหนือบูธซองหนัง
ต้องพูดอะไรอีกว่า &quot;ซักผ้า&quot;
ฉันจะจับคุณและล้างจากภายในสู่ภายนอก
ใช่การซักต้องใช้น้ำ
ต่อไปฉันจะขอฝนที่นี่เพื่อทุกคน
ฝนตก?
ไอ้
ไฟเปิดใช้งานเครื่องฉีดน้ำอัตโนมัติสำหรับการดับเพลิง
แล้วฉันจะออกไป
รอฉันด้วย
สมบัติทั้งสามที่ฉันพูดถึงก่อนส่งคืนไม่ใช่เหรอ?
เครื่องฉีดน้ำนี้จะบอกคุณทุกอย่าง
เช่นเดียวกับฝนจะชะล้างสิ่งสกปรกออกไป
ฉันมองไม่เห็นผู้ชายคนนั้นอีกแล้ว
ไอ้คนนี้เปลี่ยนแรงดันน้ำของสปริงเกลอร์อัตโนมัติ
กำจัด
หายไป
ส่งออกที่นี่
เพราะแออัดมาก
กรุณาเดินตามคนตรงหน้าอย่างเป็นระเบียบ
ตามรอยเท้าเปียกที่ประตูรั้ว
แต่มีรอยเท้าเปียกทั่วพื้น
คุณพูดอะไร
แค่นั้นแหละ
ดังนั้นเขาจะรอวันที่ฝนตก
แต่ไม่ใช่เพียงเพราะเหตุนี้
แล้วสมบัติทั้งสามที่ฉันต้องการคืนล่ะ
วางไว้บนตู้โชว์ซองหนัง
อ๊ะมันเปื้อนเลือดของฉัน
แต่ทั้งสามคนนี้ดูเหมือนจะเป็นของปลอม
ไม่น่ามีปัญหาอะไร
จะพูดอะไรผิด
นี่คือซองหนัง
เครื่องกันขโมยของกลางถูกทำลาย
ดังนั้นซองหนังที่อยู่ข้างในจึงเป็นของปลอม Kidd แอบมาแทนที่?
ไอ้มันเล่นโดย Kidd
เฮ้ป้ายแนะนำของตู้โชว์นั้น
หยดอะไร
มันเป็นสี?
นี่คืออา
เขียนป้ายที่มีเนื้อหาเดียวกันด้วยสีน้ำแล้วแปะลงบนป้ายเดิม
หลังจากเปียก
ข้อความที่เขียนด้านล่างจะปรากฏขึ้น
จากนั้นกรมตำรวจจะแห้งหลังจากล้าง
ฉันอยากจะทำให้สองคนนั้นแห้งได้โปรด
ปรากฎว่าเป็นเพราะฝนเปียกแขนเสื้อ
ผลลัพธ์ถูกย้อมด้วยคำบนป้ายแนะนำย้อนกลับ
สิ่งที่เขียนไว้
เอ่อซองนั้นเป็นของแท้ของปลอม
เพราะ…
ฉันคาดว่ามันจะถูกขโมยดังนั้นฉันจึงทำของปลอมไว้ล่วงหน้าใช่มั้ย?
ที่สำคัญคือการทำข่าวขโมย
และประกาศให้ประชาชนทราบ
จากนั้นใส่ของเลียนแบบที่ทำไว้ล่วงหน้าจำนวนมาก
ขายให้กับผู้ที่ชื่นชอบม้ายาวที่ร่ำรวยผ่านบุคคลที่สาม
บอกพวกเขาว่านี่คือสมบัติที่ขโมยไปเมื่อสองสามวันก่อน
ข้อดีของเคล็ดลับนี้คือ
ผู้ซื้อไม่สามารถรายงานอาชญากรรมได้แม้ว่าจะพบในภายหลังว่าถูกหลอก
เพราะแอบซื้อของที่ขโมยมา
ฉันทำได้แค่เขี่ยฟันและกลืนลงไปในท้อง
ดังนั้นหลังจากที่สมบัติทั้งสามถูกขโมยไปโดยผู้หญิงหัวขโมย
พวกเขาไม่ได้เปิดเผยอาชญากรรมของเธอต่อสาธารณะ
ดังนั้นโจรผู้หญิงจึงให้ของเลียนแบบที่เธอเก็บรวบรวมมาให้คุณเป็นจำนวนมาก
โปรดเผยแพร่การกระทำชั่วของสองคนนั้น
เทคนิคอาชญากรนี้กำหนดให้ผู้จัดนิทรรศการต้องรู้ว่าเป็นของปลอม
และนักเลงที่ตรวจสอบของปลอมกับของแท้
คุณสามารถทำได้ในครั้งเดียว
ถูกต้องเขาคิดว่าเขาคือเรียวมะ
เฮ้ยจริงอย่างที่ป้ายบอก
ไม่มันเป็นเรื่องไร้สาระล้วนๆ
ครั้งแรกที่เรียกว่าของปลอมจำนวนมากอยู่ที่ไหน
มีเพียงปืนกระบอกนี้ที่ทำจากพลาสติกเบา
ด้วยแว่นตาปลอมและตัวอักษร
สารวัตร
ฉันไม่รู้ว่าปืนและซองหนังถูกแขวนไว้ที่เอวตอนไหน
อามีไว้ที่เอวด้วย
นอกจากนี้ยังมีข้อความบนซองหนังที่กล่าวถึงคลังสินค้าของ Tarumi
Bastard Kidd ใช้ประโยชน์จากฝูงชน
โอบรอบเอวเรา
ดังนั้นคุณจึงทำลายอุปกรณ์ป้องกันการโจรกรรมล่วงหน้า
ให้เราเห็นภาพลวงตาของสิ่งของที่ถูกขโมย
คุณวางแผนที่จะขายซองหนังในครั้งนี้หรือไม่?
ไม่เหมือนนี่
ป้ายแนะนำการจัดแสดงอื่น ๆ ของกรมตำรวจมีคำที่เขียนด้วยสีน้ำ
อะไร
วัสดุค่อนข้างใหม่และใช้งานฝีมือสมัยใหม่สรุปได้ว่าม้วนหนังสือแขวนนี้ไม่ได้เป็นจุดจบของเทพนิยาย
ดึง?
หมายถึงการดึงม้วนหนังสือที่แขวนอยู่นี้ลงหรือไม่?
อันนี้คือ
จดหมายของ Ryoma และมีหลายตัวที่เหมือนกัน
ดูเหมือนว่าจะเหมือนกับตัวอักษรบนตู้โชว์ซองหนัง
เหมือนเดิมทุกประการ
นี่คือกับดักนี่คือกับดักที่ออกแบบโดย Kidd
ใช่ไม่มีหลักฐานที่พิสูจน์ได้ว่าเป็นของเรา
และขายของปลอม
รอสวนเพราะมันบอกบนป้าย Kidd’s
มาทำลายมันกันเถอะ
เฮ้มีแก้วไวน์มากมาย
ดูเหมือนว่าแก้วไวน์ทุกแก้วเปื้อนเลือด
หากคุณใช้เลือดนี้เพื่อระบุดีเอ็นเอ
ง่ายต่อการดูว่าใครทำแก้วปลอม
คุณยังต้องการใช้นิ้วที่บาดเจ็บแตะแก้วไวน์เหมือนตอนนี้หรือไม่?
ละเลงแก้วไวน์ทั้งหมดด้วยเลือดของเขาเอง
คุณสามารถค้นหาได้หลังจากตรวจสอบคลังสินค้าของคุณ
ของปลอมเยอะมากยังไม่ได้ขายใช่ไหม?
คุณจำฉันได้ว่าเป็น Kidd จริงๆ
ไม่ว่าจะมองยังไงเขาก็น่าจะเป็นคุณลุงธรรมดา ๆ
นี่ง่ายมากแม้แต่ปืนพกพลาสติกปลอม
มันจะใหญ่มากถ้าคุณนำมามากมาย
แถมตัวอักษรและแก้วไวน์อีกเพียบไม่ต้องพูดถึง
ดังนั้นฉันจึงมองหาโรคอ้วนในฝูงชน
คนที่เอวต่ำกว่าเรียวมาก
จากนั้นฉันพบว่าคุณปลอมตัวเป็นคนอ้วนเพราะคุณใส่ของไว้ในอ้อมแขนมากมาย
แน่นอนฉันจะไม่เหงื่อออกเพราะการปลอมตัวของฉัน
ฉันอยู่บนข้อเท้าเรียวของคุณ
ติดสติกเกอร์ส่งจดหมายประเภทปุ่มนี้
ฉันพบตำแหน่งของคุณพร้อมแว่นติดตามนี้เพื่อคุยกับคุณ
ดังนั้น
คุณต้องการรายงานฉันกับตำรวจหรือไม่?
คราวนี้อย่ามองหน้าเรียวมะ
คุณเป็นแฟนของเรียวมะ
มันเป็นแม่ของฉัน
เธอรับบทเป็นโอโตเมะน้องสาวของเรียวมะ
ชอบเรียวมะมากด้วย
แต่น่ารักมากและได้รับการตอบรับอย่างดี
มันร้อนพร้อมกัน
เฮ้เราพาแม่ไปไหนมาไหน
ลาก่อน
ทั้งสองอย่าง?
เฮ้มันบอกได้ไหมว่าขโมยผู้หญิงคือ ...
ขอโทษ Qingzi โทษว่าฉันมีปัญหา
อยู่ในห้องน้ำของพิพิธภัณฑ์
ตอนที่คุณมากับฉันไม่เห็น Kidd ขโมย
ไม่เป็นไรเขาเป็นคนร้ายที่ร้ายกาจ
บางทีเขาอาจจะยังเป็นคุณลุงวัยกลางคนที่ท้องโต
ฉันไม่ได้อ้วนขนาดนั้น
แต่ไม่ผิดที่จะบอกว่าตอนนี้
เจอกันตอนต่อไป
โปรดรอการแสดงของนักสืบชื่อดังตัวน้อย
พบกันใหม่ภาพลวงตา
แม้ว่ามันจะเป็นความฝัน แต่ฉันก็โหยหาบาปสีขาว
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้จะเป็นความฝันแม้จะอยู่ไกลตราบใดที่ยังมีหวังก็ยังมีความหวัง
รู้สึกเจ็บเหมือนเจ็บด้วยมือทั้งสองข้าง
ไม่เคยผิดที่จะเปลี่ยนจากวิ่งหายไปเป็นการวิ่งเร็วในตอนกลางคืน
รุ่งอรุณที่แตกสลายกำลังลาดตระเวนไปตามท้องถนนที่มีรอยแผลเป็นบนขอบฟ้าปรากฏขึ้น
อิสระตามใจปรารถนาเปล่งประกายเจิดจรัส
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้จะเป็นความฝันแม้จะอยู่ไกลตราบใดที่ยังมีหวังก็ยังมีความหวัง
บาปของความฝันจะทำให้คุณได้รับความปรารถนาทั้งหมด
ใกล้จะถึงวันคริสต์มาสแล้ว
ฉันวางแผนที่จะพักผ่อนในวันคริสต์มาสอีฟ
แต่ Qingzi ต้องการจัดงานเลี้ยงและขอให้ฉันช่วย
และสถานการณ์เป็นอย่างไรจะมีการแจ้งให้ Kidd ทราบได้อย่างไร
ใครกันที่ทำเรื่องแบบนี้โดยไม่ได้รับอนุญาต
ฉันต้องการพักผ่อนอย่างเต็มที่
Magic Fight 1412
Kidd สองโจรประหลาดในวันคริสต์มาสอีฟ
ทางนี้ได้โปรด
ระวัง
อย่าพลาดมายากลของฉัน