คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
ใครเป็นใคร
ไม่มีร่างกาย
Breaking News: Kaito Kidd ปรากฏตัวอีกครั้งในโลก
Qingzi คุณดูข่าวหรือไม่?
คุณดู Kaito Kidd หรือเปล่า?
ใช่ใช่คุณไม่คิดว่าเขาหล่อ
ฉันหล่อกว่า
สวัสดีตอนเช้าเด็กสีเขียว
สวัสดีตอนเช้าถังเร็ว
ไคโตะคุโรบะ
วันนี้สีอะไร
สีขาว
สีขาวเป็นสิ่งที่ดีและบริสุทธิ์
สู้ ๆ นะพี่
อย่าเรียกฉันว่า &quot;สามี&quot; แบบลวก ๆ
&quot;あなた&quot; แปลว่า &quot;คุณ&quot; แต่มักใช้เมื่อภรรยาเรียกสามี
ฉันจะอายถ้าเราเข้าใจผิดว่าเป็นสามีภรรยากัน
สามีและภรรยา?
ฉันก็อายเหมือนกันถ้าเข้าใจผิดตกลง?
อย่าเรียกฉันว่า Qingzi แบบไม่เป็นทางการ
ฉันบอกว่าชั้นเรียนเข้ามาแล้ว
คุโรบะคูเอโตะแก้สูตรนี้
ชิ้นเค้ก
2XY
สแควร์
แก้ไข
เรื่องใหญ่แค่ดูกางเกงใน
มันจะไม่มีอะไรเลย
แล้วการคำนวณนี้ล่ะอาโอโกะนากาโมริ
รากที่สองของ 3X
แก้ไข
นั่นแหล่ะ Qingzi
แวะมาหาคุณ
หยุด
ชุดชั้นในของ Qingzi เป็นสีขาว
เร็วสู้คุณพอ
ท้ายที่สุดคุณต้องโทษตัวเองที่ง่ายเกินไป
เวทมนตร์ของฉันดีที่สุดในโลก
ไม่มีใครชนะฉันได้
แม้ว่าคุณจะต่อสู้อย่างรวดเร็วคุณก็ไม่สามารถเปรียบเทียบกับ Kaito Kidd ได้
Kaito Kidd คือใคร
คุณไม่รู้จักขโมยที่ใช้เวทมนตร์เหรอ?
ไม่สำคัญว่าเขาจะโทษคิดอย่างไร
ผู้ชายแบบนี้ต้องเจอฉันเท่านั้น
จับมัน
ไม่ใช่ว่าฉันไม่ด่วนสู้
อะไรคือสิ่งที่ไม่
แม้ว่าคุณจะสวมแว่นตาหรือไม่?
เวทมนตร์ที่ไม่สมบูรณ์นี้
ถึงส้นไคโตะคิดไม่ได้
ขออภัยสำหรับเวทมนตร์ที่ไม่ดี
ทำไม
สู้เขาแค่นี้
โอ้มันคือยามาดะซัง
น่าสนใจงั้นฉันจะไปประลองกับเขา
กับผู้ชายคนนั้นชื่อ Kaito Kidd
ครูโขนเป็นสีน้ำเงินกรมท่า
Kuaidou คุณให้ฉันพอแล้ว
ครูคุโรบะคูเอโตะมีภารกิจสำคัญ
ขออนุญาตออกก่อนนะคะ
ทำงานหนัก
ตัวละครที่ไร้สาระเช่น Kaito Kidd
ให้ฉันจับเขา
ไคโตะ
หล่อมาก
คุณไม่สามารถชนะได้
แม้แต่พ่อของฉันก็จับเขาไม่ได้
สารวัตรนากาโมริสารวัตร
ฉันได้รับหลักฐานการทุจริตที่ Suwa Corporation
จึงสามารถส่งตรวจสอบได้
ไม่ใช่เวลาดูทีวีสบาย ๆ
มีอีกหลายกรณี
เสียงดังมาก
ไคโตะคิดส์
คือเป้าหมายสูงสุดในอาชีพตำรวจของฉัน
ใช่ ๆ
กิดหัวขโมยที่ลือกันว่าตาย
หลังจาก 8 ปีมันจะกลับมา
สามารถอธิบายได้ว่าเป็น &quot;หัวขโมยที่ฟื้นคืนชีพ&quot;
เธอยังมีชีวิตอยู่
ฉันรอเธอมานาน 8 ปี 7 เดือน 26 วัน
เมื่อกี้ Kidd ขโมยส่งหนังสือแจ้งอาชญากรรม
วันนี้เวลา 23:54 น
ฉันจะเอาอัญมณี &quot;Moon Noomi&quot; ไปจาก Ono Bank
Kai ขโมย Kidd ไอ้
อ่านั่นคือ
คุณไอ้ให้ฉันจะให้คุณ
นั่นคือข้อมูลการค้นหาที่สำคัญ
ทำให้คุณเป็นแบบนี้
คุณรอไคโตะคิดดิ
ในฐานะกรมตำรวจที่มีชื่อเสียงฉันจะจับคุณได้แน่นอน
Kaito Kidd ศักดิ์สิทธิ์แค่ไหน
8 ปีที่แล้วไม่ใช่ปีที่พ่อของฉันเสียชีวิต
แม้แต่ Fast Fight ก็ไม่ตรงกับ Kaito Kidd
จะคุยเรื่องไร้สาระ
มีนักมายากลเพียงคนเดียวในโลกนี้ที่ฉันไม่สามารถชนะได้
โจรขนนกสีดำพ่อของฉัน
คนนั้นคือพ่อของฉัน
ดีมาก
ฉันรู้ว่าพ่อของคุณยอดเยี่ยมมาก
แต่นี่ไม่ได้หมายความว่าคุณยอดเยี่ยม
ทำไมคุณถึงพูดแบบนั้น
เฮ้อย่ารังแกผู้หญิง
คุณรู้ไหมเด็กผู้ชายคนนั้น
ฉันเข้าใจแล้ว
เด็กดี
ดีมาก ๆ
น่าตื่นเต้นทีเดียว
ขอบคุณมาก
คุณรู้หรือไม่ว่าใบหน้าของโป๊กเกอร์
หน้าโป๊กเกอร์?
เมื่อเล่นโป๊กเกอร์
ไม่ว่าคุณจะมือดีหรือมือไม่ดีก็ตาม
ต้องไม่แสดงบนใบหน้า
เวทมนตร์ก็เช่นเดียวกัน
ด้วยการ์ด
ฟังการต่อสู้ที่รวดเร็ว
อย่าลืมหน้าโป๊กเกอร์ทุกเมื่อ
หน้าโป๊กเกอร์
พ่อ
Kuaidou คุณลืมเอากระเป๋านักเรียนมา
เอ๊ะสู้ ๆ นะ
เกิดอะไรขึ้นที่นี่
ไม่ได้เห็นมานานแล้วการต่อสู้อย่างรวดเร็ว
นี่คือเสียงของพ่อ
เสียงถูกกำหนดเมื่อฉันเข้ามาในห้อง
มันจะเล่นโดยอัตโนมัติ
สมควรแก่เฒ่า
สู้จริงๆผู้ชายคนนี้
ดำเนินต่อไปเช่นนี้
ฉันจะโดนเขาหลอกเสมอ
แก้ไข
อา Xiaoqingzi
เป็นอะไรไป
ครอบครัวเราผิดอะไร
ไม่ใช่ว่าวันนี้ฉันมีอะไรทำอยากถามป้าเฉียนอิ๋ง
เอ๊ะมันคืออะไร
ช่วยบอกจุดอ่อนของ Kuaidou
นี่คือคำขอตลอดชีวิตของฉัน
เอ๊ะ Xiaoqingzi ไม่สามารถพบคุณได้อีกต่อไป
ฉันไม่สามารถทนต่อไปได้อีกต่อไป
ทุกๆวันเขาจะระเบิดสีกางเกงในของฉันต่อหน้าทุกคน
กางเกง?
อ่าไม่ใช่อะไรหรอก
ยังไงก็ดีทุกอย่าง
ช่วยบอกจุดอ่อนของ Kuaidou
จุดอ่อนถ้าคุณไม่ถนัดอะไรก็มีอย่างหนึ่ง
มันคืออะไร
ที่
มาใกล้ชิดกันมากขึ้น
ดี
เอ๊ะมันขนาดนั้น
แต่มันแปลก
แม้ว่าฉันจะนำสิ่งนั้นมาที่ Kuaidou ก็ตาม
เขาไม่ได้แสดงสีหน้าลำบากใจเลย
ป้าเฉียนอิ๋งทำไมไคโถวถึงไม่เก่ง
ขออภัย Xiaoqingzi
ฉันจะไปดูการแสดงมายากลตอนนี้
เจอกันคราวหน้า
เอ๊ะเดี๋ยวก่อน
เช่นเคยฉันจะทำในแบบของตัวเองบอกฉันว่าตอนนี้เธออยู่ที่ไหน
ไคโตะ
ตอนนี้ฉันจะสอนเคล็ดลับในการเป็นนักมายากล
พ่อนักมายากลอยากให้ฉันเป็นนักมายากลหรือเปล่า?
ก่อนอื่นสิ่งที่สำคัญที่สุดสำหรับนักมายากล
คุณรู้ไหมว่ามันคืออะไร
สิ่งที่สำคัญ
นั่นคือ
มันน่าจะเป็น
ฟังโลโก้ของ Kaito Kidd
เป็นเสื้อคลุมสีขาวและหมวกทรงสูงสีขาว
ฉันจำมันได้ทั้งหมด
เป็นเวลานานมากแล้วที่ฉันหลงใหล
พ่อคุณเป็นใคร
คุณอาจจะรู้ว่าขโมย Kidd พูดอะไร
ปรากฎว่าแผงผนังถูกตั้งค่าให้เปิดโดยอัตโนมัติหลังจาก 8 ปี
นี่คือเวทย์มนต์สุดท้ายของจอมโจรขนนกดำ
ในกรณีนี้เวทมนตร์สุดท้ายนี้
ให้ฉันเปิดเผยความจริง
พ่อ
&quot;ไม่มีอะไรใหม่ทุกวัน&quot; แค่ยอมแพ้และฉันก็ไม่เสีย
การมีปัญหาโดยไม่มีการเตือนดีกว่าความเบื่อหน่ายวันแล้ววันเล่า
นานเท่าไหร่
ตอนนี้หยุดคำถามการคาดเดาและตอบทันที
ไม่ว่ามันจะยากแค่ไหนแม้ว่าคุณจะเสียใจก็ตาม
ฉันต้องไปให้ไกลกว่านี้เพื่อแสดงให้คุณเห็นว่าไม่จำเป็นต้องเปิดเผยความลับ
ความรู้สึกที่ทะยานขึ้นสู่ท้องฟ้าโดยไม่สิ้นสุด
เร่งความเร็วและเต้นให้หนักขึ้นและสูงขึ้น
พร้อม
เต็มไปด้วยสิ่งล่อใจและภาพหลอนที่เปล่งประกาย
เอื้อมมือออกและไล่ตามต่อไป
โลกกำลังรอคุณอยู่
ใกล้จะถึงเวลาดูตัวอย่างแล้ว
ทุกฝ่ายเสริมสร้างความระมัดระวัง
ใช่
เหลือ 8 วินาที 7 6 5
4 3 2 1
หมดเวลา
ไฟฉุกเฉินเปิดไฟฉุกเฉิน
คุณกำลังทำอะไร
ไคโตะคิดส์เป็นเขาเขากลับมาแล้ว
ตามทัน
เขาอยู่ข้างล่าง
งี่เง่านี้
มีตำรวจรอคุณอยู่ด้านล่าง
Zhongsen กรมตำรวจนี่เป็นหุ่นจำลอง
คุณบอกว่าผู้ชายคนนั้นไปไหน
บางทีคุณอาจจะค้นหาฉันอย่างละเอียดในห้องนี้
โยนคู่ลงและปีนขึ้นด้วยตัวเอง
มันใหม่เกินไปมันเป็นขโมยที่น่าอับอาย
คุณคือคุณ
ฉันรอคุณมานานแล้ว
เจ้าหน้าที่ Zhongsen ไม่ได้อยู่ในห้องนี้อีกต่อไป
ตอนนี้ดึงวงล้อมอย่างรวดเร็ว
รอผู้ชายคนนั้นหนีออกไปข้างนอก
แบบนี้เหลือที่เดียวคือ ...
คุณสามารถมองผ่านเวทมนตร์นี้ได้ไหม
อะไร
เงียบสงบ
ฟังการต่อสู้ที่รวดเร็วได้ทุกเวลา
พ่อฉันเข้าใจ
สิ่งที่สำคัญที่สุดสำหรับนักมายากล
นั่นคือใบหน้าของโป๊กเกอร์
คุณจะไม่เห็นร่างกายของฉันได้อย่างไร?
เคล็ดลับในการโกหกเด็กทำให้คนอื่นหัวเราะออกมาดัง ๆ
อะไร
ดูผ่าน
ตาย
ทั้งตัวปิดด้วยกระจกเพื่อให้กลมกลืนกับทัศนียภาพโดยรอบ
ดูเหมือนร่างกายจะหายไป
มันเป็นเพียงเวทมนตร์ระดับประถมศึกษา
คุณ
ขโมย
คุณยังมีชีวิตอยู่
คิดถึงจัง
ทำไมรู้ชื่อพ่อ
ฉันสงสัยว่าชายชราคนนี้ดูเหมือนจะเคยเห็นที่ไหนมาก่อน
ฉันเองผู้ติดตามของคุณ Terai
คุณลืมฉันหรือไม่หลังจากผ่านไปเพียงแปดปี
เป็นคุณปู่คุณ?
ประสิทธิภาพการหลบหนีของโจรขนนกสีดำ
ขโมย
ฉันคิดว่าคุณเสมอ
เสียชีวิตในการแสดงเมื่อแปดปีก่อนอย่างน่าเสียดาย
ฉันคิดว่าถ้าฉันแกล้งทำเป็น Kidd ขโมยตัวตนคนอื่น
สามารถนำไปสู่คนเหล่านั้น
นักโทษที่ฆ่าโจร
คุณบอกว่าพ่อถูกฆาตกรรม?
ใครทำ
คุณเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านการต่อสู้ที่รวดเร็วหรือไม่?
ฉันจะถามคุณอีกคำถามหนึ่งคุณต้องตอบคุณปู่ของฉันอย่างตรงไปตรงมา
พ่อของฉันเป็นขโมยหรือเปล่า
มันคือ Kaito Kidd?
เขาเรียกเฮลิคอปเตอร์เร็วบนหลังคา
ตอบฉันคุณปู่ตอบฉันเร็ว ๆ
เป็นเช่นนั้น
แค่นั้นแหละ
ฉันขอโทษสำหรับขโมยนี่เป็นความผิดตลอดชีวิตของฉันที่มีต่อ Terai Huangnosuke
บอกนายน้อยถึงสิ่งที่ควรเก็บเป็นความลับจากเขา
พบคุณ Kaito Kidd
ฉันจะเป็นเหยื่อล่อคุณปู่คุณทำในสิ่งที่คุณต้องการ
แต่มาสเตอร์ ...
ฉันไม่ใช่เซียนอีกต่อไป
มันคือ Kaito Kidd
ต้นแบบหนุ่ม
หนีคุณปู่
ไล่ฉันลาและปล่อยให้เขาหนีไป
อะไร
หายไป
ช่างเป็นคืนที่น่าตื่นเต้น
ไคโตะคิดส์?
บางทีมันก็ไม่เลว
มันคือใคร
แม่คุณควรบอกฉันล่วงหน้าเกี่ยวกับเรื่องสำคัญเช่นนี้
คาดไม่ถึงว่าพ่อคือไคโตะคิดส์จริงๆ
อ๊ะฉันไม่ได้บอกคุณ
ฉันไม่เคยได้ยินคุณพูด
แม่ทำไมพ่อถึงถูกฆ่า
พ่อของคุณยังมีชีวิตอยู่
ที่นี่
ฉันว่าคุณ
ขออภัยรีบขึ้น
แม่จะไปปาร์ตี้กับเพื่อน ๆ ต่อไป
เดี๋ยวแม่
เรียนหนักด้วย
ลาก่อนแม่ Kuaidou รักคุณ
ก็เหมือนเดิมนะ
ไคโตะ
ยังดังขนาดนี้
เวลากิน
เดือดร้อนคุณ
วันนี้เป็นมื้อที่ซูเปอร์
ปลาปลา ... คือปลา
ไม่ต้องใส่หน้าไพ่ป๊อกเสมอไป
ดูน่ากินจัง
นี่คือปลาตัวโปรดของ Kuaidou
โปรดกินมากขึ้น
กระพือปีก ... หน้าไพ่ป๊อก
ยังไงก็สู้ ๆ นะฉันทำเอง
ดูเพิ่มเติม
พบจุดอ่อนของ Kuaidou
ลูกศิษย์ของดวงจันทร์คือ ...
มาเลย
ฉันบอกว่าหยุด
คุณกำลังทำอะไรปลาทรายแดงนี้มีราคาแพงมาก
ฟังดีๆไม่ต้องตกใจมูลค่า 400 ล้านเยน
ไม่มีทางโกหก
มูลค่า 400 ล้าน
400 ล้านเยน
มันเป็นความจริง
เลิกโกงกิน
ขอบคุณที่มา
พบกันใหม่มายากล
แม้ว่ามันจะเป็นความฝัน แต่ฉันก็โหยหาบาปสีขาว
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้จะเป็นความฝันแม้จะอยู่ไกลตราบใดที่ยังมีหวังก็ยังมีความหวัง
รู้สึกเจ็บเหมือนเจ็บด้วยมือทั้งสองข้าง
ไม่เคยผิดที่จะเปลี่ยนจากวิ่งหายไปเป็นการวิ่งเร็วในตอนกลางคืน
รุ่งอรุณที่แตกสลายกำลังลาดตระเวนไปตามท้องถนนที่มีรอยแผลเป็นบนขอบฟ้าปรากฏขึ้น
อิสระตามใจปรารถนาเปล่งประกายเจิดจรัส
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้จะเป็นความฝันแม้จะอยู่ไกลตราบใดที่ยังมีหวังก็ยังมีความหวัง
บาปของความฝันจะทำให้คุณได้รับความปรารถนาทั้งหมด
หลังจากความพ่ายแพ้บางอย่าง
แม้ว่าฉันจะรับช่วงต่อในฐานะพ่อของฉันและกลายเป็นขโมย Kidd
แต่งานนี้ไม่ง่ายเลย
การแจ้งเตือนการโจรกรรมเกิดขึ้นตรงกับวันเกิดของ Qingzi แต่มันกลับจับฉันได้
คนที่เกี่ยวข้องกับการตายของพ่อก็ปรากฏตัวขึ้น
บทต่อไป Magic Fight 1412 Blue Birthday
ก้าวให้ถูกวิธีนี้ดูอย่างระมัดระวัง
อย่าพลาดนะครับ