คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ภูตผีปีศาจที่ส่องสว่างตามท้องถนนในยามค่ำคืน
จะเกิดปาฏิหาริย์อะไรภายใต้แสงจันทร์คืนนี้
อย่าให้เขาวิ่งไล่
เอาผู้ชายคนนี้มาจับไคโตะคิดส์
คุณไม่อยากหนีไปไหน
หยุด kidd
ฉันงงกับการปิดตาทุกครั้งจริงๆ
คน ๆ นั้นไม่มีความทรงจำที่ยาวนานจริงๆ
นี่เป็นครั้งที่ห้าของเดือนนี้ใช่ไหม
ในที่สุดฉันก็จะทำการโหวตครั้งใหญ่ในวันพรุ่งนี้
โชคดี
คุณกำลังมองหาฉัน?
เฮ้
มันเป็นเวลานาน
คุณคือใคร
คุณจำเสียงของฉันไม่ได้
ฉันควรจะเตือนคุณว่าอย่าจัดการกับอัญมณี
อัญมณี?
คราวนี้คุณไม่ได้ขโมยอัญมณีที่เราต้องการดังนั้นให้คุณไปก่อน
กล้าที่จะทำสิ่งนี้ในครั้งต่อไป
มีอะไรกับคนนี้
&quot;ไม่มีอะไรใหม่ทุกวัน&quot; เพียงแค่ยอมแพ้และฉันก็ไม่ได้เป็นขยะ
การมีปัญหาโดยไม่มีการเตือนดีกว่าความเบื่อหน่ายวันแล้ววันเล่า
นานเท่าไหร่
ตอนนี้หยุดคำถามการคาดเดาและตอบทันที
ไม่ว่ามันจะยากแค่ไหนแม้ว่าคุณจะเสียใจก็ตาม
ฉันต้องไปให้ไกลกว่านี้เพื่อแสดงให้คุณเห็นว่าไม่จำเป็นต้องเปิดเผยความลับ
ความรู้สึกที่ไม่มีที่สิ้นสุดที่จะบินขึ้นสู่ท้องฟ้านั้น
เร่งความเร็วและเต้นให้หนักขึ้นและสูงขึ้น
พร้อม
เต็มไปด้วยสิ่งล่อใจและภาพหลอนที่เปล่งประกาย
เอื้อมมือออกและไล่ตามต่อไป
โลกกำลังรอคุณอยู่
หยุดพูดแบบนั้นกับผู้ชายที่เริ่มต้นด้วยอัญมณี
ใช่แล้ว
เขายังบอกอีกว่า &quot;คราวนี้คุณไม่ได้ขโมยอัญมณีที่เรากำลังตามหาดังนั้นผมขอไปก่อน&quot;
“ คราวหน้าจะกล้าทำแบบนี้ระวังชีวิตด้วย”
มันอาจจะเป็น
มีอะไรเกี่ยวข้องกับพ่อที่ถูกฆ่า?
ฉันไม่รู้ว่า
แต่เรายังคงต้องให้ความสำคัญกับมันมากขึ้นสำหรับนายน้อยที่ดี
คุณบอกว่าอย่าเรียกฉันอย่างนั้นปู่บอกให้ฉันสู้
ไม่ไม่ทำไม่ได้
คุณเป็นครูสอนเวทมนตร์ของฉัน
โจรสลัดลูกชายของเจ้านาย
โอเคไม่สำคัญหรอกว่าคุณปู่จะยืนกรานเรียกแบบนี้
นายให้ฉันเตรียมอุปกรณ์สำหรับการแสดงมายากลครั้งต่อไป
ฉันพร้อมแล้ว
ขอบคุณ
นี่คืออะไร
แค่นั้นแหละ
และนี่
มันเหมือนจริงมาก
ทั้งหมดนี้ทำโดยคุณปู่
ไม่ใช่ฉัน
อุปกรณ์ประกอบฉากทั้งหมดนี้ทำโดยแพทย์ที่ฉันรู้จัก
คุณปู่ยังรู้จักหมอ
แนะนำไว้คราวหน้า
เรามาพูดถึงเรื่องนี้ในภายหลัง
&quot;คิ๊ดโจรส่งหนังสือแจ้งอาชญากรรมคืนนี้ด้วย&quot;
&quot;เป้าหมายคือวันเกิดสีน้ำเงินไพลินที่ใหญ่ที่สุดในอินเดีย&quot;
&quot;กรมตำรวจนากาโมริที่อดนอนออกประกาศชัยชนะด้วยดวงตาที่บวมแดง&quot;
ดูเหมือนว่างานคืนนี้จะทำได้อย่างง่ายดาย
อะไรคือสิ่งที่ขโมย
น่ารำคาญมาก
อาโอโกะ
เดือนนี้เป็นวันที่หก
พ่อของฉันนอนไม่ค่อยหลับในสัปดาห์นี้
ไม่ต้องกังวลว่าจะกลับบ้านนอนกรมตำรวจโง่ ๆ
คุณเป็นใครโง่กรมตำรวจ?
วันนี้ยังเป็นวันเกิดของฉัน
พ่อต้องจัดการกับ Kidd แม้กระทั่งวันนี้
วันเกิด?
คุณจะอายุไม่ถึง 17 ปี
เป็นอะไรไปชั้นมัธยมปลายนี่ไม่ใช่เรื่องไร้สาระ
ฉันอายุ 17 ปีหน้าอกเอวและสะโพกของคุณ
Qingzi คุณจะเป็น
มันคืออะไร
จะไม่เป็นผู้ชาย
มากเกินไป
โอเคถ้าอย่างนั้น
อย่าคิดว่าจะมางานวันเกิดฉันด้วยซ้ำ
คุณมีงานเลี้ยงวันเกิด
ไม่มีทางจริงๆ
ถึงแม้ว่าคืนนี้ฉันจะมีงาน ... ฉันไม่มีอะไรทำ
อาจจะช้ากว่านี้หน่อย แต่ฉันก็ยังไป
อย่ามาถ้าคุณมีอะไร
ไม่ต้องห่วง
ใช้เวทมนตร์ของฉันเพื่อปิดบรรยากาศคืนนี้
3 2 1
ไคโตะ
ขอบคุณ
คุณต้องการของขวัญอะไร
ขวา
ยังไงก็ตาม Kaito Kidd
เกี่ยวกับการจับ Kidd สำหรับฉัน
&quot;ไม่สามารถทำได้&quot;
ทำไมขโมย Kidd ถึงเป็นขโมย?
ดูสิเขาโยนของที่ขโมยไปในที่สุด
หรือแอบส่งคืนให้เจ้าของภายหลัง
ฉันไม่สนหรอกว่าเขาจะเป็นขโมยอันดับหนึ่งของโลกหรืออะไร
เขาแค่ขโมยของเป็นเรื่องสนุก
ต้องเป็นอย่างนั้นแน่ ๆ เขากำลังล้อเลียนพ่อของเขาที่จับเขาอย่างสิ้นหวัง
เฮ้อย่าซีเรียสเขาไม่ใช่ขโมยเหรอ
ไม่น่าให้อภัย
หัวเราะเยาะคนที่ทำงานหนัก
ฉันจะไม่มีวันให้อภัยผู้ชายแบบนี้
กำลังจีบอีกแล้ว
ขอบคุณสำหรับการรักษา
เดี๋ยวก่อนเคอิโงะ
อาโอโกะ
ไม่มี Qingzi
ฉันไม่สนุกกับพ่อของ Qingzi
และไม่ถือว่าการขโมยเป็นเรื่องสนุก
ฉันต้องการค้นหาความจริง
ไอ้พวกที่ฆ่าพ่อเมื่อ 8 ปีก่อน
นักมายากลระดับโลก
พวกเขายังเป็นพวกที่ฆ่าโดยพ่อของ Kidd
ฉันต้องการค้นหาพวกเขาและไม่มีอะไรเพิ่มเติม
ฟังเร็วสู้ตั้งใจฟัง
วันนี้คุณจะพูดอะไรพ่อ
ก่อนการแสดงมายากล
อย่าเปิดเผยเนื้อหาของการแสดงครั้งต่อไป
นี่คือหนึ่งในสามหลักการที่มีชื่อเสียงของ Sarston
หลักการสามประการของ Sarston: กฎสามข้อสำหรับการแสดงมายากล
ไม่สามารถเปิดเผยเนื้อหาของการแสดงครั้งต่อไป
แน่นอน
เลยมาอวดวันนี้
Qingzi หวังว่าคุณจะเข้าใจฉัน
ตราบเท่าที่ฉันยังคงเล่น Kaito Kidd
ไอ้พวกที่ฆ่าพ่อจะโผล่มา
ก่อนหน้านั้นผมเป๊ะ
จะไม่มีวันหยุด
กรมตำรวจจงเซิน
อาศัยยามแบบนี้
คุณสามารถเก็บ Blue Birthday ซึ่งเป็นไพลินที่ใหญ่ที่สุดในอินเดียได้หรือไม่?
โปรดทิ้งไว้ให้ฉันภัณฑารักษ์
แม้ว่าฉันจะเสียชีวิตใน Sen Yinsan ก็ตาม
ฉันจะปกป้องวันเกิดสีฟ้าด้วย
แต่แวบแรกยามของฉันไม่แน่นมาก
โปรดสวมสิ่งนี้
นี่คือ
เป็นลำแสงเลเซอร์
และนี่ไม่ใช่เลเซอร์ธรรมดา
สิ่งที่กระทบลำแสงจะทันที ...
ถูกฆ่า
นอกจากนี้ยังมีรั้วโลหะผสมพิเศษที่ไม่มีวันเสียหาย
และชั้นที่มีกระแสไฟฟ้าแรงสูง
ไม่ว่า Kidd จอมโจรประหลาดจะทรงพลังแค่ไหนเขาก็เป็นคนที่มีเลือดเนื้อและร่างกาย
เขาจะไม่โง่พอที่จะเข้ามาใกล้ที่นี่
ปรากฎว่าโลหะผสมพิเศษเลเซอร์ยังคงมีไฟฟ้าอยู่
ฉันระวังให้มากวันนี้ Zhongsen Police Department
แต่
การดูตัวอย่างของผู้ชายคนนี้ควรจบลงด้วยความล้มเหลวเสมอ ...
กรมตำรวจคือ
โจรประหลาด Kidd
เขาเข้าไปข้างในได้อย่างไร
สารเลว
ปิดไฟและเปิดรั้ว
แค่ให้ฉันตอนนี้
เปิดเปิดเปิด
แล้วเพิ่มฉัน
นี่คือตุ๊กตายาง
สารวัตร
Kidd
ฉันจะรับวันเกิดสีฟ้า
สารวัตรนากาโมริ
หยุดนิ่ง kidd
ก้าวแรกสำเร็จ
ภัณฑารักษ์กรุณาปิดไฟ
เมื่อกี้ของปลอมรึเปล่า
จะเป็นไปได้อย่างไร
ผู้ชายคนนั้นไม่ใช่คนโง่ที่ทิ้งของปลอมไว้
แล้วทำไมถึงประสบความสำเร็จ?
ขั้นตอนที่สองของแผนการจับกุม Kaito Kidd
แผนทำลายล้างรังของลาว
บนโซ่ของอัญมณีนั้น
เราติดตั้งเครื่องส่งสัญญาณความไวสูงขนาดเล็กพิเศษ
แม้แต่ Kaito Kidd ก็ไม่สามารถถอดออกได้
คุณจะติดตั้งสิ่งนั้นแบบไม่เป็นทางการได้อย่างไร
ทุกอย่างเพื่อปกป้องวันเกิดสีฟ้า
โปรดมั่นใจผู้ดูแล
ตราบใดที่อัญมณีอยู่ในมือของผู้ชายคนนั้น
ไม่ว่าเขาจะไปที่ใดในโลก
หนีไม่พ้นฝ่ามือของฉัน
สัญญาณของตำรวจแสดงให้เห็นว่า Kidd อยู่บนดาดฟ้าของอาคารนี้
ดีมากแค่ติดตาม
ติดต่อเฮลิคอปเตอร์และทีมงานภาคพื้นดิน
Kidd พวกคุณรอและถูกจับได้
คราวนี้มันจะถูกทำลายพร้อมกับรังของคุณ
ถึงเวลานี้แล้ว
ต้องกลับไปเร็ว ๆ นี้
มิฉะนั้นงานเลี้ยงวันเกิดของ Qingzi จะสิ้นสุดลง
มันเป็นข้อตกลง
โอเคฉันรู้
โอเคบินตรงไปที่บ้านของ Qingzi
อะไร
ฉันควรจะเตือนคุณว่าอย่าจัดการกับอัญมณี
เสียงนี้คือคนที่โทรมาเมื่อวาน
ไม่เห็นมานานแล้วตำหนิ Kidd ผิด
การเรียกคุณว่า Black Feather Pirate One เหมาะสมกว่า
ทำไมเขาถึงรู้ชื่อพ่อ
ไม่คาดคิดว่าแปดปีที่แล้วฉันได้เอาอัญมณีที่เรากำลังมองหาไป
คนโง่ที่ควรจะตายไปนานแล้วยังมีชีวิตอยู่ในโลก
ใช่คนกลุ่มนี้หรือเปล่า
คนกลุ่มนี้ให้พ่อไป ...
มามอบอัญมณี
มอบอัญมณีให้ฉันด้วยความเชื่อฟังและช่วยชีวิตคุณ
ฉันแค่อยากถามคุณสิ่งหนึ่ง
ทำไมคุณถึงต้องการอัญมณีนี้
คุณจะได้รับสิ่งนั้นด้วยอัญมณีนี้
รับอะไรก็ได้
เวลานิรันดร์
เวลานิรันดร์?
ให้ของขวัญ
เวลานิรันดร์ที่เรียกว่า &quot;Yellow Spring&quot;
สุขสันต์วันเกิด Qingzi
ขอบคุณทุกคน
คู่หูของคุณอยู่ที่ไหน
พันธมิตรที่รัก?
มันคือ Kuaidou
อย่าพูดเรื่องไร้สาระ
ผู้ชายคนนั้นมาเป็นที่รักของฉันได้ยังไง?
คุณแค่อยากเชิญเขา
อย่างไรก็ตามตามลักษณะของ Kuaidou เขากำลังวางแผนที่จะปรากฏตัวขึ้นโดยไม่คาดคิดเหมือนเวทมนตร์
ทำให้ Qingzi ประหลาดใจ
สู้เร็วคุณจะมาใช่ไหมคุณสัญญากับฉัน
นี่คือ &quot;วันเกิดสีฟ้า&quot;
งูทำได้ดี
รีบไปรายงานผู้ใหญ่คนนั้น
แต่ทำไมคุณถึงดื้อรั้นเกี่ยวกับอัญมณีนี้
เขาไม่ควรขาดแคลนเงินและอัญมณี
&quot;วันเกิดสีฟ้า&quot; นี้
เป็นหนึ่งในอัญมณีมหึมาในตำนานที่กระจายอยู่ทั่วโลก
อาจมีพลังที่น่าเหลือเชื่อซ่อนอยู่ในนั้น
พลังที่ไม่น่าเชื่อ
หากเป็นอัญมณีที่ผู้ใหญ่ตามหา
มีคำร่ำลือโบราณเช่นนี้
เสนอหินแห่งชีวิตให้กับพระจันทร์เต็มดวงเพื่อที่มันจะหลั่งน้ำตา
Baby Rock หลั่งน้ำตาได้หรือไม่?
คนที่ดื่มน้ำตาของเขา
จะตระหนักถึงความฝันสูงสุดของมนุษย์ที่ไม่มีใครเคยตระหนักถึง
ความเป็นอมตะ
ความเป็นอมตะ?
แต่มีเพียงหนึ่งในอัญมณีขนาดใหญ่ที่มีความสามารถนี้
น่าเสียใจมาก
เราไม่รู้ว่ามันคืออัญมณีชิ้นไหน
ก็เลยได้ แต่ล่ะคน
แต่จะรู้ได้อย่างไร
อัญมณีนี้มีพลังเหลือเชื่อขนาดนั้นเชียวหรือ?
มันง่ายมากที่จะเล็งอัญมณีไปที่ดวงจันทร์แบบนี้
ถ้าเป็นอัญมณีที่มีพลังนั้น
อัญมณีอื่นที่หลับใหลอยู่ในนั้น
มันเรืองแสงสีแดงภายใต้แสงจันทร์
นั่นคือแพนโดร่าหินแห่งชีวิต
ของปลอม
อันนี้คือ
ปลอม
เล็งไปที่แสงจันทร์หรือเปล่า?
โจรประหลาด Kidd
ทำไมคุณยังมีชีวิตอยู่
ถึงแม้ว่าตอนนั้นฉันจะกังวลมาก
แต่ฉันจำได้ว่ากระสุนโดนใจคุณ
ยิงจริงๆ
ยิง &quot;วันเกิดสีฟ้า&quot; ในกระเป๋าเสื้อ
นั่นก็คือ
ปลอม
ในกรณี
ทำเลียนแบบเหมือนต้นฉบับล่วงหน้า
แต่ทักษะพื้นฐานของการเป็นขโมย
คุณผู้ชาย
ยิง
ฉันจะให้คุณถ้าฉันต้องการ
วันเกิดสีฟ้าสีฟ้า
น่าเสียดายที่ไม่มี &quot;Pandora&quot; ในอัญมณีนั้น
อะไร
และมีของขวัญที่ยุ่งยาก
นี่มันเสียงอะไร
ฉันขอโทษที่ฉันไม่มีเวลาเล่นกับคุณในวันนี้
ตำรวจหลายคนมาที่ประตูเมืองเก่า
อะไร
Kai ขโมย Kidd ถ้ำของคุณถูกล้อมรอบอย่างสมบูรณ์
จับมัน
เป็นผู้ส่งหรือไม่?
ทำไมคุณไม่หัวเราะหนัก ๆ
ไปคุยกับหัวหน้าของคุณเบื้องหลัง
ฉันโทษ Kidd ขโมยดีกว่าคุณ
ค้นหาอัญมณีแพนโดร่าก่อน
จากนั้นปล่อยให้แตกเป็นตะกรัน
ลูกครึ่ง Kidd
ละทิ้งฐานนี้และใช้อุโมงค์ลับเพื่อหลบหนี
ยอมแพ้ Kaito Kidd
กรมตำรวจว่างเปล่า
เกลียดชัง
นี่คือ &quot;วันเกิดสีฟ้า&quot;
เยี่ยมมากที่ได้รับคืน
&quot;วันเกิดสีฟ้า&quot; คืออะไร?
ยังไงซะดูเหมือนวันนี้จะเป็นวันเกิดของใคร
เป็นเครดิตของคุณกรมตำรวจ
การต่อสู้ของเราประสบความสำเร็จ
วันนี้ทุกคนควรเฉลิมฉลอง
ขอบคุณทุกคนในวันนี้ฉันมีความสุขจริงๆ
มันจะมีชีวิตชีวามากขึ้นหากเพื่อนร่วมชั้น Kuaidou มา
อย่ากังวลกับผู้ชายประเภทนั้นดูเหมือนว่าบางสิ่งจะมาไม่ได้
ลาก่อน Qingzi
เจอกันพรุ่งนี้
ราตรีสวัสดิ์
ต่อสู้กับคนโง่คนนี้
เป็นเวลาเกือบ 12 นาฬิกา
งานเลี้ยงวันเกิดของ Qingzi จบลงแล้ว
อาจารย์ขึ้นรถเถอะ
ทำไม่ทัน
ฉันนึกถึงความคิดที่ดี
เฮ้
โอบกอดอาโอโกะ
ฉันอาจจะไม่มาก่อน 12 นาฬิกา
ทำไมคุณไม่มา
ฉันรอคุณอยู่
แต่คุณ...
Scumbag เกลียดการต่อสู้กับคุณมากที่สุด
อย่าโกรธให้มาก
แน่นอนต้องโกรธ
จะพูดอะไรอีก &quot;ใช้เวทมนตร์ของฉันเพื่อทำลายบรรยากาศของผู้ชม&quot;
คุณโกหกตัวใหญ่
ฉันไม่ได้โกหกคุณ
Qingzi มองออกไปนอกหน้าต่าง
นอกหน้าต่าง? คุณกำลังจะทำอะไร
คุณอยากรู้ไหม
เพราะฉันต้องการทำให้คุณประหลาดใจในตอนนี้
ก่อนทำการแสดงมายากล
อย่าเปิดเผยเนื้อหาของการแสดงครั้งต่อไป
แน่นอนว่าฉันไม่สามารถพูดได้
ก่อนทำการแสดงมายากล
อย่าเปิดเผยเนื้อหาของการแสดงครั้งต่อไป
นี่คือหลักการอันโด่งดังของซูซากับซาสซาซ่า?
คุณกำลังพูดถึงอะไร
ลืมมันไปไม่ต้องกังวลไม่เป็นไร Qingzi รีบขึ้น
3 2 1
ไคโตะ
ยังเร็วเกินไปที่จะแปลกใจในตอนนี้
โยชิมิ
ฉากกลางคืนนี้เป็นของขวัญของฉันสำหรับคุณ
สุขสันต์วันเกิด qingzi
ขอบคุณที่สู้ ๆ นะ
เจอกันคราวหน้า
มาพบกันภายใต้ท้องฟ้ายามค่ำคืนที่สวยงาม
เจอกันใหม่ภาพลวงตา
แม้ว่ามันจะเป็นความฝัน แต่ฉันก็โหยหาบาปสีขาว
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้ว่ามันจะเป็นความฝันก็ตาม
รู้สึกเจ็บเหมือนเจ็บด้วยมือทั้งสองข้าง
ไม่เคยผิดที่จะเปลี่ยนจากการวิ่งหายไปเป็นการวิ่งเร็วในเวลากลางคืน
รุ่งอรุณที่แตกสลายกำลังลาดตระเวนไปตามท้องถนนพร้อมกับรอยแผลเป็นบนขอบฟ้าปรากฏขึ้น
อิสระตามใจปรารถนาเปล่งประกายเจิดจรัส
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้ว่ามันจะเป็นความฝันก็ตาม
บาปของความฝันจะทำให้คุณได้รับความปรารถนาทั้งหมด
คุณปู่ผู้ช่วยที่น่าเชื่อถือของฉัน
ร้านนี้ผิดร้าน grandpa’s blue pallot หรือเปล่า?
จากนั้นฉันสามารถช่วยเขาได้เท่านั้น
เล่นบิลเลียดดวลกับผู้เชี่ยวชาญที่ชาญฉลาด
สุดท้ายเป็นผู้ชนะฉันหรือเจ้านาย?
บทต่อไป Magic Fight 1412 Billiards Master VS Magician
ใส่ใจ
อย่าพลาดมายากลของฉัน