คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ภูตผีปีศาจที่ส่องสว่างตามท้องถนนในยามค่ำคืน
ขอให้สนุกกับเรื่องราวของฉันในวันหยุดคืนนี้
คืนนี้ฉันจะเอามงกุฎของนางฟ้าไปทิ้ง
ไคโตะคิดส์
คุณกำลังทำอะไรเพื่อให้ใบหน้าของเขาสดใสสำหรับฉัน
แย่มาก
คุณคือคุณ
แพรวพราว
ให้ตายเถอะ
กรมตำรวจมีกระดาษอยู่ข้างหลังคุณ
โพสต์เมื่อไหร่
พักผ่อนชั่วคราวคืนนี้ แต่ 8 โมงเย็นวันอาทิตย์นี้
ฉันจะกลับมาอีกครั้งเพื่อรับมงกุฎของนางฟ้าไคโตะ Kidd
เล่นคนเหมือนลิง
แต่ใบหน้านั้นแน่นอน
ใช่มันต้องเป็นเขา
&quot;ไม่มีอะไรใหม่ทุกวัน&quot; เพียงแค่ยอมแพ้และฉันก็ไม่ได้เป็นขยะ
การมีปัญหาโดยไม่มีการเตือนดีกว่าความเบื่อหน่ายวันแล้ววันเล่า
นานเท่าไหร่
ตอนนี้หยุดคำถามการคาดเดาและตอบทันที
ไม่ว่ามันจะยากแค่ไหนแม้ว่าคุณจะเสียใจก็ตาม
ฉันต้องไปให้ไกลกว่านี้เพื่อแสดงให้คุณเห็นว่าไม่จำเป็นต้องเปิดเผยความลับ
ความรู้สึกที่ไม่มีที่สิ้นสุดที่จะบินขึ้นสู่ท้องฟ้านั้น
เร่งความเร็วและเต้นให้หนักขึ้นและสูงขึ้น
พร้อม
เต็มไปด้วยสิ่งล่อใจและภาพหลอนที่เปล่งประกาย
เอื้อมมือออกและไล่ตามต่อไป
โลกกำลังรอคุณอยู่
อย่าเพิ่งกิน
อย่างน้อยก็แสดงความคิดเห็นหน่อยครับอร่อยหรือไม่อร่อย?
ถึงจะไม่อร่อยก็ไม่สามารถพูดได้
คุณหมายความว่ายังไงที่อาหารที่ฉันปรุงไม่อร่อย?
มีวิธีใดบ้างที่จะดูเนื้อเบอร์เกอร์ที่คุณทำ
มักจะกระจัดกระจายแบบนี้
ดีกว่าที่ชัดเจนว่ามีคนทำเพื่อคุณในที่สุด
ฉันจะบอกป้าเฉียนอิ๋ง
มีอะไรบนใบหน้าของฉัน
Kuaidou เป็นเหมือนเด็กจริงๆ
เกิดอะไรขึ้น
ไม่มีอะไร
ฉันทำเสร็จแล้ว
รอคุณยังกินไม่เสร็จ
กินมันพรุ่งนี้เช้า
มันคืออะไร?
คุณสองคนเป็นเหมือนสามีภรรยา
อย่าพูดแบบนั้น
ทำไมฉันต้องเป็นเหมือนคู่รักกับผู้ชายคนนั้น?
คุณไม่ได้เดทกับเขาอยู่แล้ว
เป็นไปได้อย่างไร
พ่อสงสัยความสัมพันธ์ของเราหรือเปล่า?
ดังนั้นเพียงแค่จ้องไปที่ Kuaidou
ไม่ใช่
ทำไมบนโลก
สู้ ๆ นะเขาคือ ...
ไคโตะและคนอื่น ๆ ...
เขาคือ Kaito Kidd
คุณกำลังพูดถึงอะไร
ฉันไปไม่ถูกฉันเห็นใบหน้าของ Kidd
และ Kuaidou จะทำเวทมนตร์ด้วย
น่าสงสัยมากขึ้นเรื่อย ๆ
พ่อ
เวลาพรีวิวของ Kaito Kidd คือวันอาทิตย์นี้
เขาจะรู้ไหมว่า Kidd มาถึง?
น่ารำคาญ
Kuaidou เป็น Kaito Kidd ได้อย่างไร
คุณมีหลักฐานอะไร
หลักฐานเพราะสู้เขา
ไคโตะและคนอื่น ๆ ?
เขานัดกับฉันว่าจะไปเดทกันวันอาทิตย์นี้
อะไร
คุณต้องการให้ฉันพูดอะไรอีก?
ไปเดทกับฉัน
เกิดอะไรขึ้นกับเรื่องตลกที่คิดค้นขึ้นใหม่?
ไปหรือเปล่า
ใครอยากไปเดทกับคุณขี้เหร่
ฉันรู้เรื่องแบบนี้ด้วยตัวเอง
แต่ได้โปรด
ตกลง
แล้ววันอาทิตย์นี้
แล้วพบกันในสวรรค์เขตร้อน
เดี๋ยวก่อน
วันอาทิตย์วันพรีวิวไม่ใช่เหรอ
Qingzi เสนอวันที่ด้วยตัวเอง
คุณชอบเพื่อนร่วมชั้น Kuadou มาก
ใครจะชอบผู้ชายแบบนั้น
ฉันไม่ได้ชวนเขาเพราะฉันอยากเดทกับเขา
ทั้งหมดเป็นเพราะพ่อ
มันแย่ทั้งหมดสำหรับพ่อ
Kuaidou คืออะไร Kaito Kidd
เรื่องแบบนั้นเกิดขึ้นได้อย่างไร
คนที่สอดแนมห้องล็อกเกอร์คือ Kuaidou อีกครั้งใช่ไหม?
สกปรกจริงๆ
ใครบอกให้คุณติดตั้งล็อคเล็ก ๆ
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะแอบดู
ฉันได้ยินว่ามีหนูตัวหนึ่งปรากฏขึ้น
ฉันแค่อยากช่วยคุณกำจัดมัน
ยืนหน้าด้าน
น่าสงสัย
สงสัยโดยกรมตำรวจ?
แก้ไข
เมื่อวานไปขโมยของมา
ดูเหมือนเขาจะเห็นหน้าฉัน
จ้องมองฉันในช่วงอาหารค่ำ
กลับกลายเป็นแบบนี้
อาจจะไม่ใช่แค่กรมตำรวจที่แม้แต่ Qingzi ก็สงสัยฉัน
นางสาว Qingzi?
มิฉะนั้น
ทำไมจู่ๆเธอก็มาบอกว่าอยากไปเดทวันอาทิตย์นี้
วันอาทิตย์ที่จะถึงนี้
เป็นวันที่ฉันบอกล่วงหน้าว่าฉันจะขโมยมงกุฎของนางฟ้า
ดังนั้นจะดีกว่าที่จะใส่ใจมากขึ้น
ว่ากันว่าสัญชาตญาณของผู้หญิงน่ากลัวยิ่งกว่าสิ่งอื่นใด
ประโยคนี้หนักมากคุณปู่
มีอะไรเกิดขึ้นก่อนหน้านี้
เรามาพูดถึงเรื่องนี้ในภายหลัง
เมื่อเทียบกับปรมาจารย์หนุ่มคนนี้
คุณขอให้ฉันเตรียมอุปกรณ์สำหรับการแสดงมายากลครั้งต่อไป
ฉันพร้อมแล้ว
ขอบคุณ
และนี่
นี่คืออะไร
แค่นั้นแหละ
ด้วยสิ่งนี้ฉันสามารถไปได้อย่างราบรื่น
มันเป็นไปอย่างราบรื่นจริงๆ
พ่อต้องทำยังไง
ฟังเร็วสู้ตั้งใจฟัง
นี่คือคติประจำใจของ Ahlbeck นักมายากลชื่อดัง
อย่าวิ่งหนีก่อนที่จะถูกบังคับให้เข้าสู่ภาวะที่กลืนไม่เข้าคายไม่ออก
การไม่วิ่งหนีก่อนที่จะถูกบังคับให้เข้าสู่ภาวะที่กลืนไม่เข้าคายไม่ออกหมายความว่าอย่างไร
ผู้ชมมักจะสงสัยว่าเราเป็นนักมายากลเมื่อพวกเขาจับข้อบกพร่องได้
และถ้าคุณกลัวสายตาของพวกเขาคุณจะพลาด
คนที่ถอนตัวก่อนถูกสงสัยจะไม่ใช่นักมายากลชั้นหนึ่ง
แค่นั้นแหละ
สิ่งเดียวที่ฉันเชื่อได้คือความแข็งแกร่งของตัวเองเข้าใจไหมสู้ด่วน
ฉันเข้าใจพ่อ
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้นฉันจะไม่ถอย
เพราะฉันเป็นลูกชายของ Kuroba Thieveichi หัวขโมยสัตว์ประหลาดอันดับหนึ่งของโลก
ช้าและเร็วสู้
Qingzi ที่โอเคจะไม่สงสัยฉัน
อย่าวิ่งหนีก่อนที่จะถูกบังคับให้เข้าสู่ภาวะที่กลืนไม่เข้าคายไม่ออก
แค่ทำตัวปกติเหมือนเดิม
ขอโทษที่ทำให้รอ
ไคโตะ
ฉันเชื่อเสมอว่าคุณจะมา
ไม่นัดเหรอเจ้าโง่
ไปกันเถอะ
ดี
เห็นมั้ยคะช้างน่าทึ่งมาก
นั่นคือเครื่องจักร
ใช่ไหม
ช้างขอต้อนรับทุกคนด้วย
เล่นสิ่งนี้
คุณไม่สามารถออกไปจากห้องนี้ได้อีกแล้ว
อาภาพนั้นยาวขึ้น
แค่ว่าห้องกำลังจะจม
ใช่ไหม
ยินดีต้อนรับสู่สวรรค์เขตร้อน
น่ารัก
กลิ่นเหงื่อใหญ่
ไคโตะ
รอรอรอ
คุณรอฉัน
ทำไมคุณทำให้คนอื่นอายแบบนั้นคุณมองมาที่ฉัน?
เอาล่ะ
นี่คือ Qingzi หรือว่าเป็นธรรมชาติมากกว่ากัน
ความเจ็บปวด
อะไรเนี่ย
แค่แกล้งคนอื่น
คุณ
พวกคุณอย่ากินปลาต่อหน้าฉัน
เพราะพวกเขาชอบมัน
ดูเทคนิค
มีสองอย่างครับ
ฉันอยากจะเข้าไปดูจริงๆ
ใกล้จะถึงเวลาดูตัวอย่างแล้ว
ฉันสามารถจับได้ในขณะนี้
เวลาแสดง 40 นาที
ต้องกลับมาก่อนจบ
ฉันไม่สามารถยืนดูหนัง 3D ได้
ออกไปข้างนอกรอคุณ
และอื่น ๆ อีกมากมาย
ขออภัยที่ต้องรอสักครู่
รอสักครู่
อาโอโกะ
มาดู
รู้จักตัวตนของฉัน?
พอกรมตำรวจเห็นหน้าฉันตอนนั้น
ตื่นเต้นจัง
อย่ากังวลกับการเชื่อมั่นในความสามารถของคุณ
&quot;การผจญภัย&quot; จะฉายตอนนี้
ก่อนถึงเวลาแสดงตัวอย่างสิบนาทีจึงจะแสดงให้ฉันเห็น
เหลืออีก 34 นาที
ก่อนจบการแสดงฉันต้องรีบกลับไปที่ Qingzi
ทำได้แค่นี้
เหลืออีกหนึ่งนาที
คุณรู้ไหมว่ากรมตำรวจอยู่ที่ไหน?
ไม่แน่ใจ
ง่วงจัง
รีบหน่อยยังมีเวลาอีก 18 นาที
สารวัตร
เข้าใจแล้ว Kaito Kidd
ตีมัน
ตอนนี้ฉันต้องการ ...
เปิดเผยใบหน้าที่แท้จริงของคุณ
เด็กสีฟ้าสีฟ้า
ใบหน้าที่แท้จริงของฉันคือกัปตันเจแปน
ฉันยี่หรงต้าเหริน
จะแกล้งใครก็ได้
Zhongsen Police Department ฉันปฏิบัติต่อทุกคนรอบตัวคุณ
มันชัดเจนทั้งหมด
ดังนั้นการต่อสู้ที่รวดเร็วก่อนหน้านี้ก็เป็นคุณเช่นกัน ...
คุณต้องการที่จะแสร้งทำเป็นคุณในครั้งต่อไปเจ้าหน้าที่จงเซิน
ลาก่อนพ่อ
ไล่ฉันรูตูด
เหี้ยมันเสียเวลามาก
ภาพยนตร์จบลงในเก้านาที
หากย้อนกลับไปก่อนหน้านั้นไม่ได้
Qingzi จะค้นพบใบหน้าที่แท้จริงของฉัน
คุณจะเสร็จแล้วกัปตันเจแปน
อะไร
เหลืออีกสามนาที
ให้คุณเห็นความแข็งแกร่งที่แท้จริงของฉัน
เหลือ 1 นาที 30 วินาที
ยังมีห่างออกไปอีกสองกิโลเมตร
ฉันทำไม่ทัน
รถไฟเหาะไดโนเสาร์?
ตีเขาที่นั่น
ตีเขาให้ถูกต้อง
ออกเดินทาง
เหลือ 30 วินาที
รอรอรอ
น่าสนใจมาก
พ่อ?
คุณคิดอย่างไรกับเหตุการณ์ที่กรมตำรวจจงเซิน
ทีวีคืออะไร?
คุณกำลังมองไปที่ขโมยตัวเล็ก
ฉันจะจับคุณในครั้งต่อไป
เยี่ยมมาก
แน่นอนว่าการต่อสู้ที่รวดเร็วคือการต่อสู้ที่รวดเร็ว
รอฉันด้วย
แน่นอนว่า Qingzi ต้องเคลียร์ความสงสัยของฉัน
ฟุ่มเฟือยจริงๆ
ให้ไอศกรีมที่คุณชื่นชอบ
อย่าทำสิ่งที่ผิดปกติ
แม้ว่ามันจะผิดปกติ แต่ฉันก็เป็นฉัน
พอเย็นจริงๆ
เช่นเดียวกับไอศกรีม
แต่ไอศกรีม
แต่มันหวานมาก
การต่อสู้อย่างรวดเร็วฉันได้ยิน Xiaoqingzi พูด
คุณพูดอะไรอวดรู้?
คุณหมายถึงอะไร
แต่ไอศครีมหวานมาก
อย่าหัวเราะแบบนั้น
เพราะยังไม่ชิน
คุณมาถึงวัยที่จะพูดเช่นนั้นแล้ว
แม่หยุดแกล้งฉันเถอะ
ยังไงก็ตามเมื่อฉันเดทกับพ่อของคุณเป็นครั้งแรก
ฉันต้องการแสดงความเสน่หาอีกครั้ง
ยกโทษให้ฉัน
อยู่บนถนนช็องเซลิเซ่ในปารีส
พ่อของคุณ
จองร้านอาหารที่หรูหรามาก
ฉันขอโทษแม้ว่าคุณจะพูดถึงเรื่องนี้
ฉันมีรายการทีวีที่ต้องการดูฉันควรวางสายไหม
คุณสามารถฟังฉันได้ดี
จบไม่ได้อย่างแน่นอน
ลาก่อนราตรีสวัสดิ์
คุณทำในแบบของคุณเองจริงๆ
เขาชอบใคร?
เหมือนคุณ
แล้วร้านอาหารล่ะ
ไวน์แดงน่ากินจัง
แล้วคำต่อไป
พบกันใหม่ภายใต้ท้องฟ้ายามค่ำคืนอันแสนหวาน
เจอกันใหม่ภาพลวงตา
แม้ว่ามันจะเป็นความฝัน แต่ฉันก็โหยหาบาปสีขาว
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้ว่ามันจะเป็นความฝันก็ตาม
รู้สึกเจ็บเหมือนเจ็บด้วยมือทั้งสองข้าง
ไม่เคยผิดที่จะเปลี่ยนจากการวิ่งหายไปเป็นการวิ่งเร็วในเวลากลางคืน
รุ่งอรุณที่แตกสลายกำลังลาดตระเวนไปตามท้องถนนพร้อมกับรอยแผลเป็นบนขอบฟ้าปรากฏขึ้น
อิสระตามใจปรารถนาเปล่งประกายเจิดจรัส
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้ว่ามันจะเป็นความฝันก็ตาม
แม้จะเป็นความฝันแม้จะอยู่ไกลตราบใดที่ยังมีหวังก็ยังมีความหวัง
บาปของความฝันจะทำให้คุณได้รับความปรารถนาทั้งหมด
โรงเรียนตอนกลางคืน
หลอกหลอนบรรยากาศที่เป็นลางไม่ดี
แต่ฉันจะไม่เชื่อเรื่องไร้สาระเกี่ยวกับ &quot;สัตว์ประหลาดที่ปรากฏ&quot;
ผมขอเปิดเผยสีที่แท้จริงของเขา
ทำไมเด็กอย่างนี้
ฉันเป็นผู้ใหญ่หรือเด็ก?
เปิดตาของคุณและดู
บทต่อไป Magic Fight 1412 คาถาของพระเจ้า
โปรดสังเกต
อย่าพลาดมายากลของฉัน