คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
คู่ต่อสู้ที่ไม่คาดคิดคือโจรสีดำ
ผลสุดท้ายของการประลองปาฏิหาริย์รอบกาจะเป็นอย่างไร?
สู้ ๆ นะฉันจะพูดซ้ำเป็นครั้งสุดท้าย
คุณต้องจำไว้
เมื่อคุณเผชิญหน้ากับผู้ชมมีสถานที่ดวล
อย่าภูมิใจในศัตรู
มองทะลุถึงหัวใจของอีกฝ่าย
เน้นความสนใจทั้งหมดไปที่แขนขาของคู่ต่อสู้
นี่คือคำแนะนำชิ้นสุดท้าย
ใช้ทักษะทั้งหมดของคุณ
มันเป็นสไตล์ของพ่อฉัน
ในเวลาเดียวกันให้ยิ้มและท่าทาง
ไม่ว่าเมื่อไหร่
อย่าลืมหน้าโป๊กเกอร์
ความยุติธรรมที่หลอกลวงโลก แต่ไม่อาจหวั่นไหว
ปล่อยมันไปถือความจริงไว้ในมือของคุณ
ร่างที่กล้าหาญและไม่เกรงกลัวกำลังเต้นรำอย่างงดงาม
คุณจะให้ฉันฟังความลับที่ซ่อนอยู่ของคุณเมื่อไหร่
ไม่มีใครสามารถยื่นมือเข้ามาสัมผัสได้
โปรดแสดงให้ฉันเห็นโลกที่ซ่อนอยู่ของคุณ
ดวงตาที่คลี่คลายและพรากหัวใจที่หวั่นไหว
ถ้าคุณรู้สึกไม่สบายใจถ้าคุณร้องไห้คุณจะไม่พบมัน
ค้นหาความจริงหายไป
แม้แต่คำตอบลวงโลก
&quot;ฉันเชื่อในตัวคุณ&quot; ยื่นมือมาหาคุณ
อย่าหนีจากความกลัว
ลืมตาเพื่อลบจุดด้อย
น่าเบื่อจริงๆ
โชคดีที่ฉันเตรียมท่าโพสต์มือสองและมือสามไว้เป็นพิเศษ
เห็นแค่นี้ก็แพ้ได้แล้ว
คนที่ขี่ม้าขาวไปต่างประเทศ
กรมตำรวจจงเซินก็เป็นหวัดและตอนนี้อยู่บนเตียง
มันง่ายมาก
แล้วฉันจะเอามันออกไป
เพชรดำที่ใหญ่ที่สุดในโลก
อีกามืดกลางดึก
เพียงแค่ให้เวลาฉันหนึ่งนาทีสำหรับการล็อคระดับนี้
ฮะ?
ฉันไม่เชื่อฟัง
ยังไงซะทำไมห้องนี้มันหนาวจัง
เช่นเดียวกับที่ชายชรากล่าว
ใช่
ไคขโมยกิดกลัวหนาว
ทำไมไบมาและกรมตำรวจถึงมาที่นี่?
หนุ่ม ๆ จับผิดเขา
รอ
ฉันคิดว่าฉันป่วยอยู่บนเตียงดังนั้นฉันจึงเป็นอัมพาต
อย่าดูถูกคน
เป็นหวัดด้วยความเพียรของฉัน
หายในวันเดียว
การต่อสู้ประสบความสำเร็จ
ตกลง? แต่ดูเหมือนฉันจะบอก Qingzi เกี่ยวกับความหนาวเย็นเท่านั้น
ทำไมเด็กจะรู้
จับ Kidd
ดีและทำได้ดี
ไม่ใช่ฉันไม่คิด
ฉันไม่ยอมแพ้จริงๆ
ไคโตะคิดส์
ใบหน้านี้คือ
ฉันเอง?
คุณเป็นโอชิมะของคลาส C หรือเปล่า?
Kidd ใส่หน้ากากตำรวจให้ฉัน
แล้วหนีออกมาจากเพดาน
ไอ้นี่
เด็ก ๆ ไล่ตามฉัน
ใช่
จะทำอย่างไรกับกุญแจมือนี้
แก้แบบนี้ด้วยตัวเอง
เข้าใจชัดเจน
ฉันจะแก้มันเอง
การลากสองครั้งประสบความสำเร็จมากเกินไป
โชคดีที่ฉันเป็นลมในการค้นหาในกรณี
แต่อัญมณีนั้นคือ ...
ดูเหมือนว่าฉันจะถอยได้แค่นี้
ฉันจะแก้แค้นอีกวัน
ผู้ชายใน White Horse จ้องมองที่อัญมณี
และสิ่งที่ตำรวจพูดในตอนนี้
เช่นเดียวกับที่ชายชรากล่าว
ชายชราที่เขาพูดถึงคือใคร?
วันนี้กรมตำรวจมีการปรับใช้อย่างดี
เป็นเพราะคนแก่?
คนยืนรอ
คุณ
คุณเป็นคนโง่
อะไร?
ในกรณีนี้ฉันใส่เสื้อผ้าของ Kidd
มันง่ายมากที่จะรบกวนสายตาของผู้คน
ใช่ไหม?
ไปเปลี่ยนเสื้อผ้าชุดอื่นทันทีแล้วกลับมา
ใช่ ๆ
คุณอ่านข่าวบนอินเทอร์เน็ตหรือไม่?
กล่าวว่ามันเป็นความล้มเหลวของ Kaito Kidd
ตลกมาก
ไชโยกับความล้มเหลว
คุณกำลังทำอะไรกับเครื่องดื่มขิง?
เกี่ยวอะไรกับวงดนตรีช่วยบนใบหน้าของคุณ
ไม่มีอะไร
เพื่อไม่ให้ใบหน้าปลอมที่สองถูกฉีกออก
และผลข้างเคียงของการใช้กาวซุปเปอร์
เมื่อเทียบกับคุณปู่คนนี้คุณรู้ไหม
ดูเหมือนว่าชายชราคนหนึ่งกำลังให้คำแนะนำกับตำรวจ
ผมเองก็ไม่แน่ใจเช่นกัน
ฉันได้ยินมาว่าที่ปรึกษาของกลุ่ม บริษัท Suzuki ไม่ได้เข้าร่วมในการดำเนินการนี้
ไม่ใช่คนแก่รวยขนาดนั้น
คุณกำลังพูดถึงนายแฮร์รี่เนซู
ข่าวบอกว่าเขาเป็นคนดังที่ทำให้เวทมนตร์แตก
คราวนี้ฉันสามารถขับไล่ Kidd ได้ด้วยคำแนะนำของ Mr.Nezu
แตกอาคม?
อืมรู้จักกันในชื่อเม่น
สามารถดูเทคนิคเหล่านั้นได้
นักมายากลที่โลกท้าทายเขา
ดูเหมือนพวกเขาทั้งหมดจะกลับมาแล้ว
ว่ากันว่าวันนี้เขาจะมาญี่ปุ่น
กรมตำรวจจงเซินยังได้พบกับชายชราด้วยหรือไม่?
จากนั้นฉันจะมอบสิ่งนี้ให้กับกรมตำรวจ
นี่คืออะไร
ของขวัญเพื่อเฉลิมฉลองการขับไล่ Kidd ที่ประสบความสำเร็จ
เพราะฉันอยากเจอคนดัง ๆ
ฉันต้องแต่งตัว
มิสเตอร์แฮร์รี่
คุณมาญี่ปุ่นครั้งนี้
เพื่อให้แน่ใจว่าสามารถจับ Kaito Kidd ได้หรือไม่?
ไคโตะคิดส์? คุณกำลังพูดถึงเด็กคนนั้นในชุดขาว
น่าเบื่อจริงๆ
เด็ก? ฉันตามล่าเขาเมื่อ 18 ปีก่อน
ในความคิดของฉันเขาเป็นแค่เด็ก
แม้แต่ชื่อก็เด็ก
คลิปผูกเน็คไทของคุณมีความพิเศษมาก
นี่คือเพื่อนของลูกสาวของฉัน
มันมอบให้ฉันเพื่อเฉลิมฉลองการเอาชนะ Kidd ของฉันเมื่อวันก่อน
ดูเหมือนว่าลูกสาวของคุณจะมีเพื่อนที่ดี
เพียงแค่ความสนใจเป็นบิตหยาบคาย
เป็นวันพรีวิวคืนนี้
ฉันคิดว่าเขาพบกล้องและไมโครโฟนซ่อนอยู่ในคลิปเน็คไท
ใช่เขาบอกว่าจะมาแก้แค้นตอนเที่ยงคืน
ประกาศนี้ออกไปยังกรมตำรวจนครบาลเมื่อสองวันก่อน
เกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงสถานที่จัดนิทรรศการอัญมณี
เขารู้หรือไม่
ใช่ฉันถูกสัมภาษณ์โดยสถานีโทรทัศน์เป็นพิเศษเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
เขาควรจะรู้ตำแหน่ง
เพียงพอ
จากนั้นรอให้เขามาที่นี่
รอให้เขาเข้าไปในกับดักหนูที่ฉันเตรียมไว้เป็นพิเศษ
ลบ 10 องศา?
ชั้นนี้หนาวมากไหม
ใช่ฉันสั่งให้พวกเขาทำสิ่งนี้
จับผู้ชายคนนั้นได้จริงเหรอ?
ครั้งที่แล้วเด็กผิวขาวไม่ได้เหยื่ออย่างเนียน ๆ เหรอ?
เขาหนีเพราะอุณหภูมิไม่ลดลงเร็วพอ
นักมายากลอาศัยนิ้วที่ยืดหยุ่น
หาเลี้ยงชีพโดยหลอกลวงสายตาประชาชน
เนื่องจากเขาเป็นโจรวิเศษ
ตราบใดที่ยังถูก จำกัด เขาก็เหมือนทารก
นำเคล็ดลับนี้ไปใช้อย่างแน่นอน
แต่ตำรวจของเราจับ Kidd ได้ยาก
ใช่ ๆ
ในกรณีนี้ฝ่ายที่ถูกจับกุมจะเย็นชาเกินไปที่จะปฏิบัติใช่ไหม?
สำหรับเรื่องนี้ด้านของฉันคือ
เตรียมพร้อมสำหรับความหนาวเย็น
ต่อไป
แค่แอบเข้าไปในอาคารนั้นก่อนศูนย์
ปลอมตัวเป็นชายชราคนนั้น
กริ๊ด? เมื่อกี้คุณพูดถึงอะไร
ชายชราไม่ได้ใส่ใจเด็กตัวขาวตั้งแต่แรก
เอ๊ะ? แต่อุปกรณ์ระบายความร้อนนี้ไม่ได้ถูกตั้งค่าเพื่อจับกุม Kidd หรือ?
เหยื่อของฉันไม่ใช่เหยื่อสีขาว
แต่ไอ้ดำ
คนดำ?
ที่ด้านเจ้าหน้าที่ตำรวจของพ่อฉันเมื่อเช้านี้
ได้รับจดหมายแจ้งอีกฉบับ
เที่ยงคืนคืนนี้
ฉันจะมาขโมยอัญมณีสีดำโปรดยกโทษให้กับความหยาบคายของฉัน
ไคโตะอีกา
โจรประหลาด
อีกา?
corbeau แปลว่าอีกาในภาษาฝรั่งเศส
ดังนั้นเขาจึงคิดว่าอีกามืดกลางดึกเป็นอัญมณีของเขา
กาเหมือนสิ่งของที่เป็นประกาย
ฉันยังได้รับการแจ้งเตือนเดียวกันเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
ฉันจึงกลับมาที่บ้านเกิดเมืองนอนของพ่อ
แต่ใครกันที่เป็นอีกา
เขาคือหัวขโมยที่เพิ่งปรากฏตัวในลาสเวกัส
ลักษณะเฉพาะของเขาคือเขาจะโยนขนนกอีกาจำนวนมากในฉาก
สิ่งที่น่าทึ่งคือ
เขาดูเหมือน
ชอบ? หน้าตาเป็นอย่างไร
ตกลง? ขนสีดำ?
ดำ
ผม?
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ
ตัดสินจากเครื่องแต่งกายของคุณ
คุณเป็นแฟนของฉัน?
นี่ฉันเอง…
นี่คือสิ่งที่ฉันต้องการจะพูด
นายแปลกโจรอีกา
แม้ว่าเสียงต่ำจะแตกต่างกันเล็กน้อย แต่ฉันก็คิดเสมอว่าฉันได้ยินมันที่ไหน
ฉันจำได้
เมื่อพูดถึงมันดูเหมือนว่าเราเคยพบกันมาก่อน
ก่อน?
ถึงเวลานั้นหรือยัง?
สวมชุดคอสเพลย์คล้ายกับฉัน
ขโมยในญี่ปุ่น
ฉันจำชื่อคุณได้
เด็กขโมย?
มันคือ Kaito Kidd!
และคุณเพิ่งเริ่มกิจกรรมเมื่อไม่นานมานี้ใช่ไหม
คุณเป็นคนที่เลียนแบบ
ฉันเคยป่วยหนักมาก่อน
รอโอกาสหลังร่างกายหายดี
สำหรับพี่ชายที่ถูกฆ่าเมื่อแสดงมายากลเมื่อแปดปีก่อน
Black Feather Thief One Revenge
อะไร
ชุดของฉันเป็นการปรับปรุงจากชุดบนเวทีที่เขาทิ้งไว้เบื้องหลัง
เสื้อผ้าของคุณเทียบกันไม่ติด
และ
ดูเหมือนว่าคุณจะมีสติกเกอร์อุ่น ๆ ติดอยู่บนร่างกาย
ดังนั้นฉันต้องการที่จะวิ่งเข้าไปในกับดักที่เม่นรออยู่
ผื่นขึ้นจริงๆ
มาเดิมพันกันเถอะ
คืนนี้ฉันจะซ่อนตัวอยู่ในความมืดมิดโดยไม่ปรากฏตัว
คุณสามารถนำพลอยสีดำนั้นไปได้โดยไม่ต้องสัมผัส
อีกามืดกลางดึกอยู่ในกระเป๋า
หากคุณมองไม่เห็นสิ่งลี้ลับ
เพียงล้างมือในกะละมังสีทอง
โจรคุโรบะที่ยังไม่ตายไม่ต้องการคนสองคน
น่าสนใจฉันยอมรับ
ในทางกลับกันถ้าฉันเห็นเล่ห์เหลี่ยมของคุณ
คุณกำลังจะหายไปต่อหน้าต่อตาฉัน
แน่นอน
สองโจรประหลาด?
ไม่สำคัญว่าจะมีจำนวนเท่าใด
สิ่งสำคัญคือการใส่หินแห่งชีวิตแพนโดร่า
เพียงแค่คว้ามันจากคนที่ประสบความสำเร็จ
เข้าใจ
อะไร? Kidd ไม่มา?
เขาส่งอีเมลแบบนี้จริงเหรอ?
ใช่มันถูกส่งไปยังกรมตำรวจนครบาลแล้ว
มันบอกว่า &quot;วันนี้ให้ฉันดูทักษะของคุณ&quot;
ดูเหมือนว่าจะส่งโดยเซิร์ฟเวอร์ต่างประเทศ
ไม่สามารถระบุแหล่งที่มา
เนื่องจากมีโลโก้ Kidd ตามปกติอยู่ด้านหลัง
น่าจะเป็น Kidd เอง
ดูเหมือนว่าเขายัง
กลัวโจรอีกามาก
ไม่ว่าเขาจะเป็นอีกาหรือโจร
จิงจะยุ่งกับฉัน
ต้องขอบคุณเขาที่เราพลาดโอกาสดีๆในการคว้า Kidd
ฮะ?
ไม่ร้อน?
เฮ้อย่าแตะแท่นนั้น
แท่น?
นี้ทำในประเทศของฉัน
อาวุธลับที่ส่งไปญี่ปุ่นโดยเฉพาะเพื่อรับมือกับกา
แวบแรกมันเป็นแค่แท่นธรรมดา
แต่ถ้าปล่อยล็อคนิรภัยแบบนี้
สัมผัสได้ถึงบางสิ่งที่ใกล้ตัว
และดีดใบมีดคม
จากนั้นตัดผู้บุกรุกครึ่งหนึ่งผ่านการหมุนด้วยความเร็วสูง
วัสดุของกล่องเป็นกระจกชนิดแข็งพิเศษ
ผ้าสีดำด้านล่างยังไม่สามารถทำลายได้ด้วยกระบวนการป้องกันการบาด
ให้ฉันดู
สวยมาก
แน่นอน
มันเป็นอัญมณีสีดำที่แท้จริงคืออีกาดำในยามค่ำคืน
แต่กล่องนี้มี แต่หูหิ้วแปลก ๆ
ไม่เห็นแม่กุญแจ
แม่กุญแจคือกรมตำรวจจงเซิน
ฉันคืออะไร?
คุณใส่หน้ากากป้องกันแก๊สพิษ
นั่งบนกล่องนี้แล้วจับที่จับ
ถูกต้องตามนั้น
ตราบใดที่คุณไม่ปล่อยวาง
ไม่สามารถเปิดกล่องได้
เร็ว ๆ นี้กรมตำรวจ Zhongsen จะถึงเวลาแจ้งให้ทราบ
มาเถิดนกกลางคืนโจรประหลาดอีกา
เพียงแค่ปล่อยให้ไป
ทำแบบนี้ไม่ได้เหรอ
ตกลง? ขน?
ช่องระบายอากาศบนเพดาน
ขนอีการ่วงหล่น
อีกาคุณปรากฏตัว
กรมตำรวจต้องไม่ปล่อยไป
ฉันจะไม่ปล่อยไป
หยุดแล้ว
เบบี้ร็อคอยู่ไหน
ไม่เป็นไรฉันกอดแน่น ๆ ...
อะไร? เจมหายไปแล้ว
กลายเป็นเหรียญด้านใน
มีคำว่าอีกาสลักอยู่
เป็นไปได้อย่างไร
คุณทำได้อย่างไรโดยไม่ต้องเปิดกล่อง
มันเหมือนเวทมนตร์จริงๆ
ตอนนี้ไม่ใช่เวลาชื่นชมเขา
ดูด้านหลังเหรียญแล้วมีคำ
คราวหน้าจะมารับสินค้าจริง
แท้จริง?
ไม่มีอะไรนี่เป็นวิธีปกติของฉันเมื่อต้องเผชิญหน้ากับเขา
ฉันแค่รู้สึกไม่สบายใจอย่างอธิบายไม่ถูก
ดังนั้นฉันจึงแทนที่ด้วยของปลอมล่วงหน้า
ดูเหมือนว่าเขายังคิดว่าฉันจะทำแบบนี้
แต่ถึงแม้ว่ามันจะเป็นของปลอม
เขาขโมยอัญมณี
หากคุณมองไม่เห็นเทคนิคของเขา
กลัวคราวหน้า ...
ปัญหาอยู่ที่ขนของอีกาที่รบกวนสายตาของเรา
เราถูกดึงดูดด้วยขนนกและนั่นคือสาเหตุของความล้มเหลว
อย่าลืมตรวจสอบช่องระบายอากาศในครั้งต่อไป
ตกลง
เฮ้ให้เหรียญนี้กับฝ่ายประเมิน
ใช่
ฉันไม่พบลายนิ้วมืออยู่แล้ว
แค่นั้นแหละ
ซ่อนอยู่ในความมืดโดยไม่ปรากฏตัว
ขโมยอัญมณีโดยไม่ต้องสัมผัส
มีความสามารถพอสมควร
แต่ตอนนี้ไม่ใช่เวลาชื่นชมเขา
เขาเอาอัญมณีมาบนโลกได้อย่างไรโดยไม่ต้องเปิดกล่อง
ถ้านั่นคือเวทมนตร์
รองก้นกล่องด้วยผ้าสีดำ
ควรมีองค์กรอะไร
และฉันยังสนใจด้วยว่าเขาเป็นใครใครจะเรียกพ่อว่ารุ่นพี่
ถามคุณปู่
เขาบอกว่าเขาจำไม่ได้ว่าพ่อมีน้องชายของจูเนียร์
ลืมมันกลับบ้านและตรวจสอบในคอมพิวเตอร์
ทำไมไฟติด?
ไม่…
อะไร
อ๊ะยินดีต้อนรับกลับ
แม่เฒ่า?
แม้ว่าจะมีคนที่ไม่คาดคิด
แต่ตอนนี้ฉันไม่มีเวลามาอุดหนุนและแปลกใจ
ฉันต้องต่อสู้กับโจรอีกา
ภาพลวงตาต้องดำเนินต่อไป
หากความโศกเศร้ากระตือรือร้นที่จะลองภาพจะฉีกคุณออกจากกัน
แม้ว่าคุณจะอยู่ใกล้ฉันแค่ไหนฝันร้ายนี้จะจบลงอย่างแน่นอน
แสร้งทำเป็นมองโลกในแง่ดีต้องการที่จะเข้มแข็งอย่างเมินเฉย
ไม่สำคัญว่าฉันจะขายวิญญาณเพื่อเธอ
ฉันตระหนักดีถึงเรื่องนี้
ถึงอย่างนั้น
ทุกๆวันที่อยู่กับคุณจะเป็นแบบนี้
&quot;จะมีวันนั้น&quot; &quot;เมื่อไหร่จะถึง&quot; ฉันจะซับน้ำตาแบบนี้เสมอ
“ ฉันจะทำยังไงดี”“ ฉันจะทำยังไงดี” ฉันคิดไปเรื่อยจนรุ่งสาง
ฉันแค่อยากอยู่กับคนแบบนี้
ฉันขอ
อีกาจอมโจรเป็นคู่ต่อสู้ที่ยากจริงๆ
แต่ฉันจะแพ้เขาได้อย่างไร
Magic Fight 1412
เรื่องสุดท้าย The Crow in the Night ตอนที่ 2
ปะทะดุเดือด! ดำหรือขาว! เหรอ?
ทางนี้ได้โปรด
ระวัง
อย่าพลาดมายากลสุดท้าย