คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ภูตผีปีศาจที่ส่องสว่างตามท้องถนนในยามค่ำคืน
โปรดรับของขวัญมหัศจรรย์ชิ้นสุดท้ายในปีนี้
Kidd โจรประหลาดวิ่งไปไหน?
สารวัตรนากาโมริ
ฉันขอโทษที่ฉันไม่มีเวลาเล่นกับคุณอีกต่อไป
คุณพูดอะไร
หยุด
สารวัตร
เกลียดชัง
ผู้ชายคนนั้นไม่ปรากฏตัวมาสามเดือนแล้ว
เขาซ่อนตัวอยู่ที่ไหน?
ซ่อนอยู่ที่ไหน
แต่เป็นเวลาสามเดือนฉันบอกไม่ได้ว่าจะซ่อนอยู่ที่ไหน
ไอ้โง่กลับมาตั้งแต่ผู้ชายคนนั้น
มีช่วงเวลาที่ยาวนานระหว่างการก่ออาชญากรรมหรือไม่?
นั่นไม่ได้จริงๆ
ต้องมีเหตุผลสำคัญบางอย่างที่ผิดพลาด
แต่ตำรวจหัวขโมย Kidd ไม่สามารถออกมาขโมยของได้
นี่ไม่ใช่สิ่งที่ดี
คุณกำลังพูดถึงอะไร
ฉันต้องจับกุม Kidd เป็นการส่วนตัว
แต่สิ่งที่คุณพูดฟังดูเหมือน
ดูเหมือนจะรอคอยการปรากฏตัวของ Kaito Kidd
คุณต้องการรายงานไปยังหัวหน้าเจ้าหน้าที่ตำรวจหรือไม่?
อย่าทำ
อย่างไรก็ตาม
เราได้รับการดูแลจากกรมตำรวจจงเซินมาโดยตลอด
เคยดูตอนเปลี่ยนกะ
กรมตำรวจยังชวนฉันไปกินราเม็ง
ฉันซื้อข้าวหน้าเนื้อ
คุณให้ฉันพอแล้ว
คุณไม่สามารถคิดเกี่ยวกับสาเหตุที่ Kidd ไม่ปรากฏตัวได้หรือไม่?
นี้เป็นเพราะ
เป็นเพราะเขาเป็นหวัดหรือเปล่า?
คุณเป็นคนโง่
&quot;ไม่มีอะไรใหม่ทุกวัน&quot; เพียงแค่ยอมแพ้และฉันก็ไม่ได้เป็นขยะ
การมีปัญหาโดยไม่มีการเตือนดีกว่าความเบื่อหน่ายวันแล้ววันเล่า
นานเท่าไหร่
ตอนนี้หยุดคำถามการคาดเดาและตอบทันที
ไม่ว่ามันจะยากแค่ไหนแม้ว่าคุณจะเสียใจก็ตาม
ฉันต้องไปให้ไกลกว่านี้เพื่อแสดงให้คุณเห็นว่าไม่จำเป็นต้องเปิดเผยความลับ
ความรู้สึกที่ไม่มีที่สิ้นสุดที่จะบินขึ้นสู่ท้องฟ้านั้น
เร่งความเร็วและเต้นให้หนักขึ้นและสูงขึ้น
พร้อม
เต็มไปด้วยสิ่งล่อใจและภาพหลอนที่เปล่งประกาย
เอื้อมมือออกและไล่ตามต่อไป
โลกกำลังรอคุณอยู่
ฉันบังเอิญไปสอบปลายภาคเมื่อฉันเป็นหวัด
มันน่ากลัว
แปลกมาก
คนโง่ไม่ควรเป็นหวัด
อย่าแตะต้องฉันโดยไม่ตั้งใจ
อะไรนะฉันเป็นห่วงคุณ
อย่าล้อเล่นคนโง่
มันเสียอารมณ์จริงๆ
พ่อยังหงุดหงิดมากเพราะขโมย Kidd ไม่ปรากฏตัว
เป็นห่วงฉันจริงๆ
หงุดหงิดเพราะไม่แสดงออก?
จะดีไหมถ้าตำรวจไม่แสดงตัว
พ่อบอกว่าแปลกที่ผู้ชายคนนี้สงบสุขมาสามเดือนแล้ว
พ่อของคุณมันแปลกหรือเปล่า?
ไคขโมยคิดจะหมดความกระตือรือร้นใช่ไหม?
จริงๆฉันมีหลายสิ่งหลายอย่างที่นี่ตกลง?
คุณปู่ที่ช่วยฉันรวบรวมข้อมูลเกี่ยวกับอัญมณีขนาดใหญ่
กระพริบเอวและล้มหมอนนอนเสื่อ
รีบเช็ดจมูกให้คุณ
ต้องบอกว่า
โจรสารเลวซ่อนตัวอยู่ที่ไหน?
ในที่สุดเอวของคุณปู่ก็หายเป็นปกติ
แต่ดันเป็นหวัดหลังสอบอีกแล้ว
ฉันยังต้องออกไปขโมยของให้ตรงเวลาในสถานการณ์นี้หรือไม่?
ที่เสียไม้กรมตำรวจ
คุณจะไม่คิดว่าฉันเป็นนิตยสารการ์ตูนรายสัปดาห์เหรอ?
อาฉันรู้ว่ามันต้องตาย
ต้องอย่างนี้
กล่าวอย่างหนัก
ในที่สุดฉันก็หายเป็นปกติ
จากนั้นเริ่มการสอบสวนล่วงหน้าตามคำสั่งของนาย
ปรากฎว่านี่เป็นสิ่งที่มีราคาสูง
แต่เป็นเพียงการนำหินจำนวนมากมารวมกันมูลค่าหลายสิบล้าน
ไม่มีอัญมณีเม็ดใหญ่อยู่ในนั้น
อาจารย์ดูเหมือนจะยุ่งมากในด้านวิชาการ
ฉันจะปล่อยให้รายงานในภายหลัง
Kidd ปรากฏตัวขึ้น
Kidd ส่งประกาศ
18:54 น. ในคืนคริสต์มาสอีฟคืนนี้
ฉันจะไปเอาดาวยักษ์ที่ประดับอยู่บนต้นคริสต์มาสหน้าห้างสรรพสินค้า Dongfeng
ไคโตะคิดส์
อยู่ที่นี่หรือในที่สุดก็มาถึงที่นี่?
กล่าวกันว่าดาวดวงนี้ประดับด้วยมรกตจำนวนมากและมีราคาในตลาดหลายพันล้านเยน
เดิมมีแผนจะจัดแสดงในพิพิธภัณฑ์อัญมณีในอนาคต
Kidd ดูเหมือนคุณเป็นแบบนี้จริงๆ
กรมตำรวจไม่ควรพูดเสียงดังขนาดนี้
ทั้งหมดถูกส่งไปที่ห้างสรรพสินค้า Dongfeng
เข้าใจชัดเจน
มีชีวิตชีวาทีเดียว
เกิดอะไรขึ้น
กรณีนี้คืออะไร?
ได้เลยไปบ้านฉัน
มีแขกมากตามคาด
ด้วยวิธีนี้การหมุนเวียนของห้างสรรพสินค้าแห่งนี้สามารถเพิ่มเป็นสองเท่า
ไม่สามารถเข้าถึง 4 ครั้ง
การส่งประกาศปลอมมีประสิทธิภาพมาก
Coco เจ้านาย
หากผู้เล่นคนสำคัญ Kidd ไม่มา
นับจากนี้ชื่อเสียงของห้างสรรพสินค้าของเราจะเป็น ...
คิดจะไม่ยอมปล่อยเหยื่อ
เขาจะมาไหม
คุณไม่เข้าใจ
อะไร
มันขึ้นอยู่กับคุณที่จะแกล้งทำเป็น Kidd
ให้ฉันทำ
คุณสบายใจได้ว่าฉันจะเตรียมทางหนี
แต่คุณต้องการให้ฉันทำสิ่งที่กล้าหาญเช่นนี้
ถ้าคุณขโมยดาวยักษ์มาให้ฉัน
เราสามารถได้รับเงินชดเชยจำนวนมากโดยไม่สูญเสียมัน
และอาชญากรรมนี้ทั้งหมดเป็นภาระของ Kidd
ตราบเท่าที่ทำได้ฉันจะให้คุณนั่งตำแหน่งรองประธานาธิบดี
รอง ผบ.ตร.
สภาพนี้ไม่เลวใช่ไหม
กรุณาปล่อยให้ฉันเจ้านาย
หายแล้ว Qingzi
เดี๋ยวมันหมดความอดทนจริงๆ
อยู่ที่นี่หรือเปล่า
ถัดไปเล็กน้อยทางด้านขวา
นั่นคือที่นี่
อันนี้ทางซ้ายมือ
ถ้าไม่รีบเดี๋ยวทุกคนมา
ไม่คุณควรรีบไป
นอกจากนี้คุณมีน้ำหนักมาก
จริงๆมันไม่ใช่เด็กอีกต่อไป
ทำไมเราถึงมีปาร์ตี้คริสต์มาสทุกปี
นี่คือเสรีภาพของผู้อื่น
คุณผู้หญิงที่ชอบงานเทศกาล
นี่คือรายงานจากห้างสรรพสินค้า Dongfeng ซึ่งเต็มไปด้วยผู้คน
2 ชั่วโมงก่อนเวลาดูตัวอย่าง
อย่าขี้เกียจมาช่วย
เขาจะมาไหม?
คุณวางมีดส้อมและช้อนคว่ำลง
ฉันจะรู้เรื่องแบบนั้นได้อย่างไร
มาสัมภาษณ์กรมตำรวจ Zhongsen ที่ดูแลความปลอดภัย
ในที่สุดกรมตำรวจ Kidd ก็ดำเนินการ
Kidd ฉันจะกำจัดไอ้พวกนี้
รอฉันด้วย
ข้างต้นคือกรมตำรวจ Zhongsen ที่กระตือรือร้น
เราสามารถดูได้จากภาพที่ถ่ายจากด้านบน
จำนวนคนมารวมตัวกันที่นี่ตอนนี้
ฉันคิดว่าผู้ชมที่อยู่หน้าทีวีก็สามารถเข้าใจได้เช่นกัน
ผู้ชมจำนวนมากจึงเป็นไข้ Kidd
น่าจะกล่าวได้ว่าเขาเป็นหัวขโมยที่ใหญ่ที่สุดในศตวรรษนี้
มา
ยินดีต้อนรับ
ขออนุญาต
Hongzi เพื่อนร่วมชั้นก็อยู่ด้วย
ฉันแค่คิดว่ามันไร้เดียงสามากถ้าคุณได้รับเชิญ แต่ไม่มา
ฉันดีใจที่คุณมาได้
เอาล่ะทุกคนเข้ามา
คุณรู้ไหมว่า Kidd จะปรากฏขึ้นอีกครั้งในคืนนี้
เป็นเรื่องจริงที่ Kidd ปรากฏตัวในวันคริสต์มาสอีฟมันน่าทึ่งมาก
อะไรนะเสียงเมื่อกี้เป็นเพราะ Kidd
ฉันสามารถเห็นความไม่เต็มใจของพ่อของ Qingzi อีกครั้ง
สวัสดี
คุณกำลังพูดถึงอะไร
บอกว่าไม่มีอะไร
เกิดอะไรขึ้นกับผู้ชายคนนี้
Kidd Kidd
ในที่สุดทุกคนก็เริ่มโทรหา Kidd
มา kidd
ฉันจะจับคุณไอ้
ถ้าคุณไม่แม้แต่จะทักทายคุณก็หายไปและไม่เห็นอะไรเลย
ฉันจะไม่ให้อภัย
สุขสันต์วันคริสต์มาส
ฉันพร้อมสำหรับมื้อค่ำ
กินให้ถึงใจ
มันดูน่ากินจัง
ไม่ใช่แค่ใส่ของที่คุณซื้อเท่านั้น
อย่าพูดกับฉันมากเกินไป
และเค้ก
เอาล่ะ
เวลานี้ใครโทรมาจริงๆ
ท่านใดมีไฟแช็ก
โอ้ไม่มีใคร
ฉันใช้ได้แค่ไฟแช็คของ Dad Qingzi เท่านั้น
แปลก
ฉันอยากให้พ่อร้องเพลง
ฉันจะกลับมาในคืนนี้เพราะ Kaito Kidd
เยี่ยมมาก ...
คุณพูดอะไร!
กลัวฉัน
เห็นได้ชัดเลยว่าทำไม Kidd ...
นี่คือห้างสรรพสินค้า Dongfeng
เสื้อยืดและเสื้อสเวตเตอร์ของ Kidd เป็นต้น
สินค้าของ Kidd กำลังลดราคา
ยืนอยู่ที่นี่คืออดีตประธานของห้างสรรพสินค้า Dongfeng
คุณรู้สึกอย่างไรที่ได้รับจดหมายแจ้งจาก Kidd ในวันนี้
ฉันประหลาดใจมาก
ฉันจำไม่ได้ว่าฉันได้ส่งหนังสือแจ้ง
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ฉันจะรู้ได้อย่างไร
คุณถามฉันทำไม
คุณสองคนกระซิบอะไรกัน
บอกว่าไม่มีอะไร
ดังนั้น
แต่ยอดขายที่เพิ่มขึ้นอย่างไม่คาดคิดนี้
คุณคิดอย่างไร
เห็นได้ชัดว่ามีการประกาศในวันนี้เท่านั้น
ทำไมถึงมีสภาพแวดล้อมมากมายรอบตัว Kidd?
ขอบคุณ Kidd
โจรสารเลวแบบนี้
ยังจะมีส่วนช่วยให้โลกและผู้คน
เรากำลังรอการมาถึงของคุณ
จริงๆแม้ว่า Kidd จะไม่ใช่คนดี แต่หัวหน้าคนนี้ก็ไม่ดีเช่นกัน
คุณบอกว่าใช่สู้ ๆ
ไคโตะ?
ฉันปล่อยมันไปไม่ได้
Kidd Kidd
ฟังเสียงเชียร์
แต่คิ๊ดยังไม่โผล่
Kidd Kidd
ไอ้บ้านี่เขาทำอะไร
เวลาดูตัวอย่างผ่านไปนานแล้ว
Kidd โจร Kidd ปรากฏตัว
เฉียดฉิว
คุณกำลังถูอะไร
เจ้านายเก่าครับผม ...
Idiot Vice President รองประธาน
แน่นอนค่าจ้างจะเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว
เป็นรองประธานและคุณสามารถมีรถพิเศษและคนขับเพื่อไปทำงานได้
ไม่เพียงแค่นั้น
อาหารในร้านขายอาหารใต้ดิน
คุณยังสามารถใช้สิทธิพิเศษของรองประธานาธิบดีได้อย่างเพียงพอ
ฉันทำ
ฉันเอาดาวยักษ์
Kidd Kidd
คุณไม่จำเป็นต้องทำหรือ
มันทำให้ฉันใช้เวลามากในการทำงาน
ลาก่อน
ยอมแพ้ Kaito Kidd
เจ้านายเก่า
ฉันไม่รู้จักคุณ
อะไร? อย่างไร
เลิกคิด
Kai ขโมย Kidd ฉันจับคุณ
ไม่มีทาง
เด็กอะไรไม่มีอะไรยอดเยี่ยม
ทุกคน
โปรดดูแลห้างสรรพสินค้า Dongfeng ในอนาคตด้วย
Wei Wei Kai Pirate Kidd
สุขสันต์วันคริสต์มาสสารวัตรนากาโมริ
มา Kidd
อันไหนจริง
เป็นไปได้อย่างไร
ฉันมาตามคำบอกกล่าวอดีตหัวหน้า Cai
และคืนนี้เป็นวันคริสต์มาสอีฟ
เป็นเรื่องปกติแม้ว่าจะมีปาฏิหาริย์เกิดขึ้น
อาพระเจ้า Kidd โปรดประทานปาฏิหาริย์ให้ฉัน
ตอนนี้ฉันกำลังปีนขึ้นต้นไม้ Lord Kidd จะอยู่ที่นั่นและรอฉัน
แนวเก๊กนี่ Kidd แน่นอน
ยอมแพ้เถอะ
รอก่อนที่จะเริ่ม
ยอมรับของขวัญวันคริสต์มาสของฉันก่อน
อ่าห้างสรรพสินค้าของฉัน
ลาก่อน
หยุดนิ่ง kidd
คุณอยากหายไปต่อหน้าฉันอีกไหม?
Kidd คุณไม่มีคำเตือนในเวลานั้น
ก็หายไปทันที
เป็นเช่นนั้นมาแปดปี
ถ้าคุณ...
ฉันจะไม่หนีหรือหลบซ่อนจากกรมตำรวจเสน
ลาก่อน
สุขสันต์วันคริสต์มาส Zhongsen Police Department
Kidd
คุณพูดอะไร &quot;ลาก่อน&quot; ไอ้สารเลวคนนี้
ครั้งหน้าเจอกันใหม่ต้องทุบให้ได้
คุณดูมีความสุขมากในกรมตำรวจ
ยินดีต้อนรับพ่อกลับมา
เรียนทุกคน
อย่าเล่นดึกเกินไป
Qingzi ฉันกำลังจะตาย
ไคโตะคุโรบะ
คุณไปไหน
ขอโทษขอโทษ
มีบางอย่างเกิดขึ้นเมื่อครู่
ฉันซื้อของประดับตกแต่งต้นคริสต์มาสข้างทาง
แค่ให้อภัยฉัน
อย่างอื่น
ฉันไม่สามารถทนต่อไปได้อีกต่อไป
ทุกคนกินหมดแล้ว
ทำอะไรได้บ้าง
มันมีความสามารถจริงๆ
เป็นไปได้ยังไง
สำหรับคุณในคืนนี้คือ
ปาฏิหาริย์ของวันคริสต์มาสอีฟกลายเป็นจริง
หากคุณชอบดู
แล้วเป้าหมายของฉันก็สำเร็จ
แล้วพบกันใหม่ภาพลวงตา
แม้ว่ามันจะเป็นความฝัน แต่ฉันก็โหยหาบาปสีขาว
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้ว่ามันจะเป็นความฝันก็ตาม
รู้สึกเจ็บเหมือนเจ็บด้วยมือทั้งสองข้าง
ไม่เคยผิดที่จะเปลี่ยนจากการวิ่งหายไปเป็นการวิ่งเร็วในเวลากลางคืน
รุ่งอรุณที่แตกสลายกำลังลาดตระเวนไปตามท้องถนนพร้อมกับรอยแผลเป็นบนขอบฟ้าปรากฏขึ้น
อิสระตามใจปรารถนาเปล่งประกายเจิดจรัส
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้ว่ามันจะเป็นความฝันก็ตาม
บาปของความฝันจะทำให้คุณได้รับความปรารถนาทั้งหมด
สวัสดีทุกคนฉันชื่ออาโอโกะนากาโมริ
ฉันจะดูตัวอย่างวันนี้
ไปเล่นสกีด้วยกันเถอะ
ในสกีรีสอร์ทสีขาวราวกับหิมะ
หงซี่กดเร็ว
Kuaidou เป็นผู้หญิงจริงๆ
เกิดอะไรขึ้นกับสองคนนั้น
Qingzi จะทำอะไร?
ระหว่างทางเรายังมีน้ำพุร้อน
Magic Fight 1412
อย่าไปจ้องเขา
ทางนี้ได้โปรด
ระวัง
อย่าพลาดมายากลของฉัน