คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ภูตผีปีศาจที่ส่องสว่างตามท้องถนนในยามค่ำคืน
คืนนี้จะเปิดเผยความลับของหญิงสาวหัวขโมยสุดแปลกที่ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำ
เฮ้แม่ยกโทษให้ฉัน
คุณคุยกันมาหลายชั่วโมงแล้ว
เอ๊ะฉันยังไม่จบ
ไม่มีทาง
ฉันพูดว่า Kuaidou คุณตั้งใจฟังไหม
แน่นอน
จริงๆ
สิ่งนี้สำคัญมาก
เป็นเรื่องราวของการพบกับพ่อของคุณ
ฉันแค่แสดงประวัติความรักของฉัน
คุณพูดอะไร
ไม่มีอะไรพูด
ฉันจะพูดซ้ำตั้งแต่ต้น
กล่าวว่าไม่มาก
มันคือพระจันทร์เต็มดวงในคืนวันเสาร์เมื่อ 18 ปีที่แล้ว
ฉันยังคงลืมจูบนั้นไม่ได้
ที่น่าตื่นเต้นและโรแมนติก
โอ้มันดึกมากแล้ว
แม่ต้องไปแล้ว
คุณจะไปไหนช้า
ฉันไม่บอกคุณเหรอวันนี้เป็นวันที่ฉันกลายเป็น Kaito Kidd
นานแล้วไม่เจอที่รัก
&quot;ไม่มีอะไรใหม่ทุกวัน&quot; แค่ยอมแพ้และฉันก็ไม่เสีย
การมีปัญหาโดยไม่มีการเตือนดีกว่าความเบื่อหน่ายวันแล้ววันเล่า
นานเท่าไหร่
ตอนนี้หยุดคำถามการคาดเดาและตอบทันที
ไม่ว่ามันจะยากแค่ไหนแม้ว่าคุณจะเสียใจก็ตาม
ฉันต้องไปให้ไกลกว่านี้เพื่อแสดงให้คุณเห็นว่าไม่จำเป็นต้องเปิดเผยความลับ
ความรู้สึกที่ทะยานขึ้นสู่ท้องฟ้าโดยไม่สิ้นสุด
เร่งความเร็วและเต้นให้หนักขึ้นและสูงขึ้น
พร้อม
เต็มไปด้วยสิ่งล่อใจและภาพหลอนที่เปล่งประกาย
เอื้อมมือออกและไล่ตามต่อไป
โลกกำลังรอคุณอยู่
ดู
ไคโตะคิดส์
ฉันคือจงเซิน
ตอนนี้ Kaito Kidd ขโมยอัญมณีไปแล้ว
เข้าไปในฝูงชนและพยายามหลบหนี
แต่ Kidd ของกรมตำรวจบินหนีไปพร้อมกับแขวนปีก
นั่นคือหุ่นปกติ
ผู้ที่ไม่ได้รับการตรวจร่างกายจะไม่ได้รับอนุญาตให้ปล่อยเข้าพิพิธภัณฑ์
ทำไมไม่ปล่อยเราออกไป
ถ้าไม่รีบจะไม่เห็น Kidd
คุณรอสักครู่
ฉันชื่ออาโอโกะนากาโมริ
ฉันเพิ่งมาเลี้ยงอาหารกลางวันพ่อ
ควรจะปล่อยฉันกลับไปได้แล้ว
เบนโตะ?
เธอเป็นลูกสาวของกรมตำรวจจงเซินคุณไม่รู้จักเธอเหรอ?
หยาบคาย
คุณจะไม่ทำงานหนักอีกต่อไป
กรุณามา
ฉันขอโทษที่ Qingzi ยืมรูปลักษณ์ของคุณอีกครั้ง
ดูเหมือนจะไม่ใช่อัญมณีที่ฉันกำลังมองหา
กลับไปที่ Zhongsen Police Department
แต่สิ่งที่สำคัญคือ
ข้อความที่มีคำที่ด้านหลังของอัญมณี
ถึงคราวที่ฉันจะเล่น Kaito Kidd ในครั้งต่อไป
คืนวันเสาร์เมื่อดวงจันทร์ค้างชำระเป็นเวลานาน
ปิดผนึกอัญมณีของคุณบนหัวเสาเข็มที่สะอาดสะอ้าน
ชำระหนี้เมื่อ 18 ปีที่แล้ว
หัวเสาเข็มเรียวอะไรอย่างนี้
การพูดที่ฉันไม่ได้เกิดเมื่อ 18 ปีที่แล้ว
ลืมไปแม้ว่าฉันจะไม่เข้าใจว่าเกิดอะไรขึ้น แต่ก็น่าจะเป็นคนผิด
โอเคตามนั้น
ไม่สนใจเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยที่เข้มงวด
ออกจากการล้อมราวกับมีเวทมนตร์
Thaumatologist Kidd
ทำไมบนโลก
นั่นเป็นเพราะอยู่ในวงล้อม
คนเดียวที่ออกได้โดยไม่ต้องตรวจสอบ
ซึ่งก็คือ Aoko Nakamori นั่นเอง
คุณไม่คิดว่าขโมยที่มีชื่อเสียง
มีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกับผู้หญิงคนนี้หรือไม่
แต่ประธานเขตการปกครอง
ผู้หญิงคนนั้นเป็นลูกสาวของกรมตำรวจนากาโมริที่ตรวจค้นแผนกที่สองของกรมตำรวจนครบาล
ไม่ใช่เพราะมันง่ายที่จะหลบหนีเพื่อปลอมตัวเป็นเธอ?
นี่เป็นครั้งที่ห้าแล้ว
Coco เป็นลูกสาวของกรมตำรวจที่รับผิดชอบ Kidd และ Kidd ใช่ไหม?
ถูกต้อง &quot;ไม่มีทาง&quot;
นักมายากลใช้ประโยชน์จากความคิด &quot;ไม่รู้&quot; นี้
นกพิราบกลายร่างจากสถานที่ที่ไม่คาดคิด
ทำให้เราประหลาดใจ
คุณไม่คิดว่ามันแปลกเหรอ?
สุดท้ายถูกขโมยทารก
เหตุใดเขาจึงส่งคืนส่วนใหญ่ให้กรมตำรวจจงเซิน
ควรกระทำต่อเจ้าหน้าที่ตำรวจคนอื่นหรือตัวเจ้าของเอง
แต่ถ้าคุณทำเช่นนั้นอาจมีคนเอาของที่ส่งคืนไปเป็นของตัวเอง
กล่าวอีกนัยหนึ่ง
Kidd เชื่อใจกรมตำรวจ Zhongsen จริงไหม?
ไม่ไว้วางใจ
Nakamori Ginzo คนนั้นคือคนที่อยู่เบื้องหลัง Kidd
จัดหาเส้นทางหลบหนีสำหรับลูกสาวที่สืบทอดตัวตนของ Kaito Kidd
ให้เธอคืนสมบัติที่ขโมยมาคืนให้เธอ
นอกจากนี้ยังสามารถอธิบายได้ว่าทำไมไม่สามารถจับ Kidd ได้ทุกครั้ง
แต่เมื่อ Kidd กระทำความผิด
ยัยนั่นเห็นมาหลายครั้งแล้ว
เป็นแค่แสตนอิน
ผู้ชายคนนั้นช่างมีฝีมือ
ปลอมตัวสาวรับจ้างเป็นลูกสาวของตัวเองหรืออะไรสักอย่าง
ไม่มีความพยายามเลย
แต่จุดประสงค์ของเขาคืออะไร
แต่มันเป็นเพราะ Kidd ยอมให้ฉัน
ไม่ต้องสงสัยเลยว่าฉันได้รับความทุกข์ทรมาน
แต่ไม่ต้องกังวลอีกต่อไป
ฉันตกเหยื่อแล้ว
เพราะความช่วยเหลือของพ่อของเขากรมตำรวจนากาโมริเราจึงมีไคไดคิดด
ถอดชั้นผิวหนังนี้ออกเธอเป็นเพียงเด็กสาวมัธยมปลายธรรมดา ๆ
ไคโตะ
อย่างไร
หน้าอกแบบไหนก็ไม่พัฒนาเช่นเคย
ฉันกำลังพูดถึงการออกบัตรการออกบัตร
น่ารัก
อย่าทำสิ่งที่ไม่จำเป็นเช่นนั้น
ต้องใช้เวลามากขึ้นในการเปลี่ยนเสื้อผ้า
ทรงกิ๊บน่าสนใจไหม?
นี่คือการ์ดที่ออกเป็นรูปโตเกียวทาวเวอร์
อยู่ในการเชิญ
การ์ดเชิญ?
ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นดูเหมือนฉันจะได้รับรางวัล Tokyo Tower Special Observatory
บัตรกำนัลสำหรับอาหารค่ำแบบส่วนตัวสำหรับสองท่าน
หอดูดาวพิเศษเป็นจุดสูงสุดหรือไม่?
ใช่
เป็นเรื่องดีมากที่ได้รับประทานอาหารมื้อใหญ่ภายใต้ฉากกลางคืนในวันเสาร์นี้
แต่ฉันจำหอดูดาวนั้นได้
คนรวยที่จากไปเมื่อไม่นานมานี้
คุณไม่ได้จัดนิทรรศการคอลเลกชันที่นั่นหรือ
ดูข่าว
ซื้อเมื่อคนรวยตาย
ทับทิมขนาดใหญ่จะถูกส่งไปแสดงในสัปดาห์หน้า
ใช่ ๆ
ทับทิมเม็ดนั้นจะต้องตกเป็นเป้าของ Kidd แน่นอน
เลยขอพ่อดูสถานการณ์
แต่พ่อบอกว่าเขาจะไปคุ้มกันที่นั่นตั้งแต่สัปดาห์หน้า
คุณไปกับเพื่อนของคุณ
ถ้าฉันช่วยไม่ได้ฉันจะไปกับคุณ
ขอโทษที่ฉันมีนัดกับเธอ
หงหงซี่
แซงซูซูกิทาวเวอร์หอคอยสีแดงที่กำลังจมลงในราง
สำหรับฉันด้วยสีแดงในชื่อ
มันจะน่าสงสารเกินไปถ้าคุณไม่ไปที่นั่น
คุณอยากไปไหม?
ฉันไม่
น่าเสียดายที่ไม่สามารถไปสำรวจล่วงหน้าได้
จดหมายเชิญนี้น่าสงสัยมาก
ดูเหมือนว่า Zhongsen จะจำการเข้าร่วมการจับรางวัลประเภทนี้ไม่ได้
อาจจะเป็นคนที่รู้จักตัวตนที่แท้จริงของคุณ
กับดักที่วางไว้โดยเจตนาเพื่อให้เธอเชิญชวนคุณ
อย่าลืมพยายามอย่าเคลื่อนไหวที่สะดุดตาเกินไป
คำพูดภาษาญี่ปุ่นในภาษาญี่ปุ่นคือเสาเข็มที่ยื่นออกมาจะถูกทุบ
ตามที่กล่าวไป
แท้จริงหมายถึงการถือหุ้นที่ยื่นออกมา
มาก่อนเป็นอันดับแรก?
มันอาจจะเป็น...
สิ่งนี้น่าสงสัยจริงๆ
จะเป็นอย่างที่หงซี่พูดหรือไม่
ใครเป็นคนวางกับดักฉัน?
คืนวันเสาร์เมื่อดวงจันทร์ค้างชำระเป็นเวลานาน
ปิดผนึกอัญมณีของคุณบนหัวเสาเข็มที่สะอาดสะอ้าน
ชำระหนี้เมื่อ 18 ปีที่แล้ว
18 ปีที่แล้ว
คุณปู่เป็นอะไร
ฉันรู้สึกเสมอว่าเกิดอะไรขึ้นเมื่อ 18 ปีที่แล้ว
การพูดซึ่งฉันก็รู้สึกแบบนี้เช่นกัน
มันคืออะไร
เมื่อเทียบกับสิ่งที่ฉันขอให้คุณเตรียม
เตรียมไว้แล้ว
สั่งทำเสื้อผ้า
ใช่แล้ว
คราวนี้มันค่อนข้างถูก
แม้ว่ามันจะดูเป็นชุดเดียวที่ดีสำหรับเขาก็ตาม
บางที
ฉันไม่เคยเห็นเขาใส่ชุดอื่น
น่ากลัวจริงๆ
จู่ๆพ่อก็บอกว่าว่าง
Chamu Jingshi กล่าวว่าคุณควรไปดูโอกาสที่หายากเช่นนี้
ขอโทษเพื่อนร่วมชั้น Hongzi คุณรอคอยไหม
ไม่มีอะไร
ฉันมาที่นี่เป็นพิเศษสำหรับคุณ
รู้สึกเจ็บ
ลานายกรมตำรวจที่มีเคราเกรียน
หนวด?
ไม่มีทาง
แม้ว่าฉันไม่รู้ว่าทำไม
สามารถส่งไปที่ Qingzi
มันคงเป็นคำเชิญให้ฉัน
เยี่ยมมาก
มีของสะสมมากมาย
ช่างเป็นพิพิธภัณฑ์บนท้องฟ้า
ศิลปะแบบไหนที่ชัดเจนจริงๆ
ไม่สามารถเอาชนะวิวยามค่ำคืนที่สวยงามนี้ได้
ว่ากันว่าเจ้าของคอลเลกชั่นเหล่านี้
ฉันรักโตเกียวทาวเวอร์จริงๆ
อยากจัดนิทรรศการที่นี่เสมอ
ยังไงซะก็ไม่มีใคร
สำหรับมื้อเย็น
ควรมีบริกร
รถคันนี้น่าจะขี่ได้
ที่นี่บอกว่าคุณสามารถได้ยินเสียงเครื่องยนต์ได้โดยการหมุนกุญแจ
มันก็แค่เล่นเสียงเครื่องยนต์ที่บันทึกไว้อยู่ดี
เยี่ยมมาก
ที่จริงยังคงเหนื่อย
รถคันนี้เคลื่อนย้ายได้หรือไม่?
เอ๊ะ? ยังไง…
เด็กสีฟ้าสีฟ้า
กุญแจมือและแก๊สยาสลบจริงๆ ...
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
ไคโตะคิดส์
ฉันไม่ได้เจอคุณมา 18 ปีแล้วใช่มั้ย?
ผู้ชายคนนี้เป็นใคร
หมดเวลาแล้ว
คุณเลิกเป็นขโมยและกลายเป็นนักสืบ
คุณอยากให้ลูกสาวนอนที่นั่นไหม
เพื่อสืบทอดเสื้อคลุมของคุณ
เฮ้เฮ้เฮ้
ผู้ชายคนนี้คิดมากเกินไปจริงๆ
คุณเห็นสถานการณ์นี้ที่ไหน
ภาพหลอนความจำ?
ฮ่าฮ่ามันไม่ควรจะไม่รู้กับดัก
มีเพียงสองคนที่มาจากตาข่าย
ที่จริงฉันบอกใบ้สถานที่นี้เพื่อแนบข้อความถึงอัญมณี
ส่งจดหมายเชิญที่เห็นได้ชัดว่าเป็นกับดัก
หลังจากไปตรวจสอบความเคลื่อนไหวของคุณ
จะทำให้คุณหมดหวัง
ดูเหมือนว่าฉันจะประเมินคุณมากเกินไป
ฉันยังจงใจแนบการ์ดที่มีผู้ส่งแนบมาด้วย
เด็กหญิงตัวเล็ก ๆ วางไว้บนศีรษะของเธอเหมือนเดิม
แน่นอนฉันรู้ว่านี่เป็นกับดัก
ที่เรียกว่าหัวเสาเข็มโอ่อ่า
หมายถึงหัวเสาเข็มที่สะอาดเหมือนใหม่ก่อนโดนค้อน
ซึ่งหมายความว่า
เพราะถูกซูซูกิทาวเวอร์สูงทะลุ
ด้านบนของโตเกียวทาวเวอร์
ดูเหมือนว่าคุณจะสังเกตเห็นประโยคที่ว่า &quot;ปืนตีนก&quot;
แต่คุณจะทำอย่างไรแม้ว่าสถานการณ์จะคล้ายกันมาก
แต่คู่ของคุณไม่มีประโยชน์อีกต่อไป
คู่หู?
รูปเคารพ
หายตัวไปอย่างกะทันหันในปารีสเมื่อสิบแปดปีก่อน
เลดี้โจรสลัดประหลาด
Phantom Lady
เลดี้ผี？
มันกลายเป็นแบบนี้ไม่ใช่ภาพหลอนของความทรงจำ
คนนี้ตั้งแต่ 18 ปีที่แล้ว
ที่จริงแม่บอกไว้ก่อน
เกิดอะไรขึ้น?
หนึ่งสองสาม
จริงๆมันเป็นของปลอม
งานที่ดี
แม้ว่าเทคนิคของคุณจะสูงมาก
แต่มันทำให้ตำรวจกลัวและปล่อยให้เขาเสียเลือดและโคม่า
วิธีนี้ไม่ดี
ถ้าเป็นฉันฉันจะใช้วิธีที่หรูหรากว่านี้
ล่อให้หลับ
ใครเป็นใคร
คุโรบะขโมยหนึ่ง
แค่นักมายากล
โจรขนนกสีดำฉันรู้จักคุณ
เขาได้ไปเที่ยวทั่วโลกในฐานะนักมายากลเมื่อเขาอายุสิบกว่าปี
ตอนอายุยี่สิบในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกของนักมายากล
คว้ามงกุฎในการแข่งขัน FISM
นักมายากลหนุ่มอัจฉริยะ
แต่ทำไมคนดัง ๆ ถึงมาที่นี่ได้
และยังแต่งตัวแฟนซีมาก
สำหรับเดือนหน้าในปารีส
ชุดที่เตรียมไว้สำหรับการแสดงมายากล
เพื่อต่อสู้กับโจรฝรั่งเศส
Yasen Robin จ่ายส่วย
ชายคนนี้ไม่สวมแว่นตาดำ
มาโดยไม่มีอะไรเกิดขึ้น
เขาจดตำแหน่งของเซนเซอร์หรือเปล่า?
เป้าหมายของคุณคือคนที่ล่วงลับไปแล้วเมื่อไม่กี่วันก่อน
นักแข่งรถชื่อดังชาวฝรั่งเศส
รถคันนี้ประดับเพชรเพื่อเป็นที่ระลึกในการคว้าแชมป์
มันจัดขึ้นที่ด้านบนของสตรีเหล็กคนนี้
สมบัติของเมืองแสดง
แต่น่าเสียดายที่นี่เป็นของปลอม
หลังจากความถูกต้องถูกขโมย
เลียนแบบเพื่อจำหน่ายในปริมาณมากในตลาดมืด
มันไม่ได้ปล่อยให้ผู้หญิงหัวขโมยที่หายตัวไปเมื่อสองปีก่อน
มูลค่าของการแสดงในปารีสเพื่อขโมย
ไม่มีทางมันไม่ได้อยู่บนรถพ่วง
มันบอกว่าฉันจะมาขโมยคืนนี้
ฉันจะพูดถึงรายละเอียดในภายหลัง
ฉันจะพาคุณลงไปชั้นล่าง
คุณมันโง่ฉันต้องการขับรถกลับ
ฉันต้องการส่งไปที่สถานีตำรวจปารีสเพื่อแจ้งให้ทราบว่าเป็นของปลอม
ฉันแนะนำให้คุณไม่ทำเช่นนี้
อะไร
ดูฉันไม่ได้พูด
กุญแจมือมีอะไร
นั่นหมายความว่าคุณไม่มีมูลค่าการใช้งาน
แต่เดิมคุณต้องนอกใจลูกที่ถูกขโมยไป
แต่คุณมักจะคืนสมบัติให้กับตำรวจ
ส่งผลให้ไม่สามารถขายของเลียนแบบได้จำนวนมาก
ธุรกิจของเราดิ่งลง
โอ้? ฉันไม่ได้คาดหวังว่าคุณจะมีผู้สมรู้ร่วมคิด
เขาและฉันไม่ได้อยู่กลุ่มเดียวกัน
และ
หากโจรที่ขโมยสมบัติถูกจับได้
คุณจะไม่เดือดร้อนด้วย
อย่าเพิ่งกังวลไป
คนที่มาแทนที่ผู้หญิงขโมยตัวจริง
ฉันได้รับการฝึกฝนมาเพื่อให้เธออยู่ในโหมดเตรียมพร้อม
ถ้าคุณไม่รู้วิธีการทำงานคุณควรจะหายไป
ไอ้นั่น
ไม่ต้องตกใจ
ยังไงก็ได้ทางออกนี้เท่านั้น
เพียงชิดทางเข้าลิฟต์
พวกเขาไม่มีที่ให้หลบหนี
มันยากที่จะพูด
อะไร
ฉันบอกว่าคุณกำลังทำอะไรอยู่
ฉันไม่ได้บอกคุณว่าฉันต้องการพาคุณไปชั้นล่าง
ส่งให้ฉัน?
แค่นี้ก็ล้มแล้วโอเค
มากำจัดเสียงดังก่อน
ภายใต้หน้ากากนั่นเอง
นอนหลับเป็นอัญมณี
คุณกำลังพูดถึงอะไร
หากเป็นเช่นนี้ต่อไปเราจะตกลงไปที่พื้นพร้อมกับรถ
คุณคิดว่าฉันเป็นใคร
ไม่มีทาง
ขโมย
ปลอมตัวเป็นอุบัติเหตุตามที่คุณสั่ง
ปิดกั้นถนน
แต่ก็มีคนจำนวนมากโห่ด้วยกล้อง
คุณไม่สามารถสวมชุดนี้ในระหว่างการแสดงมายากลได้อีกต่อไป
ไม่มีทาง
ใช้สิ่งนี้เป็นเครื่องแต่งกายพิเศษสำหรับขโมย
ฉันจะเป็นคนเช็ดเลดี้ขโมยจากความทรงจำของโลก
จอมโจรผู้ยิ่งใหญ่
แล้วคุณไม่จำเป็นต้องเป็นขโมย
กลายเป็นสิ่งที่อยู่ในกล่องอัญมณีของฉัน
ฟังดูดีนะ
แต่กล่องอัญมณีของคุณ
ไม่มีอัญมณีอื่น ๆ
แน่นอน
นี่คือสถานการณ์
เมื่ออวดประวัติความรักกับแม่คนก่อน
เรื่องตรงกับคนรู้จักของพ่อผม
กล่าวอีกนัยหนึ่ง
ลุงคนนี้เมื่อ 18 ปีที่แล้ว
ไอ้ที่ต้องสูญเสียอย่างหนักเพราะพ่อแม่ของฉัน
คุณกำลังจะทำอะไร
ไคโตะคิดส์
ไม่เป็นไรถ้าคุณต้องการหลบหนีในรถคันนั้นเหมือนเมื่อ 18 ปีก่อน
มันเป็นหัวรถจักรที่แคบ
ไม่ว่ารถคันนี้จะเล็กแค่ไหน
ไม่ต้องการผ่านกรอบหน้าต่างของหอสังเกตการณ์พิเศษนี้
แต่คุณต้องขับรถปลอมคันนี้ก่อน
แค่นั้นแหละ
โวหารของนิทรรศการคอลเลกชันของคนรวย
มันถูกสร้างขึ้นทั้งหมด
ทับทิมขนาดใหญ่ส่งมอบในสัปดาห์หน้า
นอกจากนี้ยังถือว่าถูกขโมยโดย Kidd
จากนั้นมาดูของปลอมที่ขายในตลาดมืดเป็นจำนวนมาก
เราพร้อมแล้ว
สิ่งที่ยุ่งยากเล็กน้อย
ความมหัศจรรย์ต้องดำเนินต่อไป
แม้ว่ามันจะเป็นความฝัน แต่ฉันก็โหยหาบาปสีขาว
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้จะเป็นความฝันแม้จะอยู่ไกลตราบใดที่ยังมีหวังก็ยังมีความหวัง
รู้สึกเจ็บเหมือนเจ็บด้วยมือทั้งสองข้าง
ไม่เคยผิดที่จะเปลี่ยนจากวิ่งหายไปเป็นการวิ่งเร็วในตอนกลางคืน
รุ่งอรุณที่แตกสลายกำลังลาดตระเวนไปตามท้องถนนที่มีรอยแผลเป็นบนขอบฟ้าปรากฏขึ้น
อิสระตามใจปรารถนาเปล่งประกายเจิดจรัส
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้จะเป็นความฝันแม้จะอยู่ไกลตราบใดที่ยังมีหวังก็ยังมีความหวัง
บาปของความฝันจะทำให้คุณได้รับความปรารถนาทั้งหมด
แม้ว่าฉันจะนึกถึงประวัติศาสตร์ความรักของแม่
แต่ฉันอยู่ในช่วงวิกฤตในขณะนี้
แต่ถ้าคุณไม่สามารถผ่านระดับนี้
ไม่มีคุณสมบัติที่จะสืบทอดชื่อของ Dad’s Weird Thief Kidd
ฉันต้องแก้ปัญหาทั้งหมดที่แม่ทิ้งฉันไว้
โอ้ผู้ชายคนนั้นปรากฏตัวหรือไม่?
ตอนนี้ผมกำลังจะจริงจัง
Magic Fight 1412
สมบัติของ Phantom Lady และ Ryoma
ม่านวิเศษของวันนี้โปรดไปที่นี่
ระวัง
อย่าพลาดมายากลของฉัน