คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ภูตผีปีศาจที่ส่องสว่างตามท้องถนนในยามค่ำคืน
ใครจะได้รับอัญมณีที่มีภูมิหลังที่สับสน?
จะทำอย่างไรกับอีกาสามตัวต่อไป
ฆราวาสจริงๆ
วัตถุบินอื่น?
ใช่กรมตำรวจ
มีรูปสีดำแขวนอยู่ใต้ร่มร่อนขนานกับ Kidd
ดูด้านหลังของเครื่องร่อนแขวน
แมว?
ฉันชื่อแชทนัวร์ (แมวดำ)
รอคอยวันอาทิตย์นี้เวลา 21.00 น
สู้ ๆ นะคะที่โรงแรมโอเชี่ยน
ใช่เพื่อจับแมวดำ
เรียกแมวตาทั้งหกที่เขาขโมยมา
นั่นคือเหตุผลที่นิทรรศการจัดขึ้นที่นี่
ถ้าคุณดูถูกแมวดำคุณจะต้องทนทุกข์ทรมาน
ขอโทษ Qingzi
ฉันไม่สามารถแพ้ในการแข่งขันนี้
คุณเอาดวงตาสีทองมาวางบนนิ้วของคุณ
นั่งบนตู้กระจกนี้รอ
ตอนนี้มีอะไรเกิดขึ้นบ้าง
มาเถอะคุณจะย้ายยังไงโทษ Kidd
ฝ่ายฉันพร้อมแล้ว
ความยุติธรรมที่หลอกลวงโลก แต่ไม่อาจหวั่นไหว
ปล่อยมันไปถือความจริงไว้ในมือของคุณ
ร่างที่กล้าหาญและไม่เกรงกลัวกำลังเต้นรำอย่างงดงาม
คุณจะให้ฉันฟังความลับที่ซ่อนอยู่ของคุณเมื่อไหร่
ไม่มีใครสามารถยื่นมือเข้ามาสัมผัสได้
โปรดแสดงให้ฉันเห็นโลกที่ซ่อนอยู่ของคุณ
ดวงตาที่คลี่คลายและพรากหัวใจที่หวั่นไหว
ถ้าคุณรู้สึกไม่สบายใจถ้าคุณร้องไห้คุณจะไม่พบมัน
ค้นหาความจริงหายไป
แม้แต่คำตอบลวงโลก
&quot;ฉันเชื่อในตัวคุณ&quot; ยื่นมือมาหาคุณ
อย่าหนีจากความกลัว
ลืมตาเพื่อลบจุดด้อย
เวลา 20:55 น
ก่อนแจ้งอาชญากรรม 5 นาที
ห้องรักษาการณ์กลางเป็นอย่างไร?
ทุกอย่างเป็นไปตามแผน
ลิฟต์ยูนิต 1 ยูนิต 2 ยูนิต 3 ยูนิต 4
ทั้งหมดถูกจอดไว้ที่ชั้น 30 บนสุด
ลิฟท์สามารถล็อคได้
บันไดจากด้านบนสู่หลังคาและบันไดลง
บล็อกทั้งหมด
ตกลงโปรดรักษาสถานะเดิมก่อนรับคำแนะนำของฉัน
คาร์เทียร์ที่สมบูรณ์แบบเกินไป
ถัดจากมือของ Black Cat และ Kaito Kidd
ปกป้องแหวนทารกของฉันจากครอบครัว Guangshi
ของที่ระลึกของ Marie Antoinette ที่กรมตำรวจนากาโมริสวมใส่
ตาสีทอง
แต่มันโอเคจริงเหรอ?
ดูเหมือนจะไม่มีเฮลิคอปเตอร์
ฉันควรจะพูดมันนักสืบทับทิม
ตราบเท่าที่มีหน้าต่างกระจกที่มีสายเหล็กโลหะผสมไทเทเนียม
เป็นไปไม่ได้ที่จะบุกรุกจากภายนอกและหลบหนีจากภายใน
เฮลิคอปเตอร์จะเข้ามาขวางทางเท่านั้น
แต่พวกหัวขโมย
ฉันกลัวว่าฉันแกล้งใครไปแล้ว
จากประตูอย่างเปิดเผย
เข้าชั้นนี้ทางขวา
นั่นคืออะไร
เป็นจุดเด่น
ห้องจัดแสดงนี้ค่อนข้างสลัว
ดังนั้นใช้สิ่งนี้เพื่อถ่ายรูปกรมตำรวจจงเซิน
นี่คำสั่งของใคร
เป็นคำสั่งของกรมตำรวจ
คำสั่งที่กรมตำรวจจงเซินส่งมาทางวิทยุในตอนนี้
สวัสดีฉันยังไม่ได้ออกคำสั่งดังกล่าว
หมดเวลา
การฉายรังสีทั่วร่างกาย
ทำความเข้าใจกับการเริ่มฉายรังสีตั้งแต่ 1 ถึง 5
นี่คือใบสั่งจากกรมตำรวจจริงๆหรือ?
อ่าใช่มันเป็นเสียงของกรมตำรวจ
ถัดไปตั้งแต่วันที่ 6 ถึง 10 การฉายรังสีจะเริ่มขึ้น
เริ่มฉายรังสีตั้งแต่วันที่ 11 ถึง 20
ถ้าคนงี่เง่าเปิดไฟหลายดวงพร้อมกัน
อ๊ะ
ไม่ดี
ไม่ต้องกังวลสวิตช์จะสะดุด
ระบบจำหน่ายไฟฟ้าที่นี่
ใช้เวลาเพียงสิบวินาทีในการคืนค่าแสงเมื่อเทียบกับสิ่งนี้
เราควรต้อนรับพวกเขาไม่ใช่หรือ?
การลงทุนด้วยตนเอง
หัวขโมยผู้น่าสงสารที่ริเริ่มที่จะเข้าไปในกรงนี้ที่ไม่สามารถหลบหนีได้
เอาล่ะคุณนากาโมริ
กรุณาสวมหน้ากากป้องกันแก๊สพิษ
ในกรณีที่คนเหล่านั้นโจมตี
อย่าปล่อยหมัดกับแหวน
โกโก้
แม้ว่าคุณจะบอกให้ระวัง แต่ที่นี่มันมืดมาก
ขอบคุณ
โจรประหลาด Kidd
Kidd Kidd ปรากฏตัวขึ้น
ปกป้องกรมตำรวจ
คนโง่ปล่อยฉันไป
ช่างกล้ามาหน้าด้านจริงๆ
จะไม่ปล่อยคุณไป
นั่นคือใบหน้าของฉัน
ฉันคว้าเท้าของ Kidd
นั่นคือเท้าของฉัน
ฉันรอมานานแล้ว Kaito Kidd
เพียงแค่รอช่วงเวลานี้
กำลังไฟจะถูกเรียกคืนและกำลังคืนไฟภายในอาคาร
แหวนอยู่ที่ไหน?
ตาสีทองยังอยู่ไหม
ไม่เป็นไรฉันถือไว้ในมือ
พวกคุณอ่านเหมือนเดิม
แหวนจากกรมตำรวจ
เบบี้ร็อคหายไปแล้ว
ไม่สามารถเชื่อว่า
เอาอัญมณีออกไปโดยไม่ทำลายแหวน
ดูเขาสิ
เครื่องร่อนสีขาวนั่นคือ Kidd หรือไม่?
เป็นไปได้อย่างไร
คาร์เทียร์เกิดอะไรขึ้น
ไม่ขอบอกว่าเป็นใคร
ไม่สามารถหนีจากชั้นนี้ได้?
ดูเหมือนคุณจะดูถูกเขามากเกินไป
ฉันไม่รู้ว่าแมวขโมยในฝรั่งเศสมีความสามารถแค่ไหน
แต่หัวขโมย Kidd เป็นโจรที่สามารถเปลี่ยนสิ่งที่เป็นไปไม่ได้ให้เป็นไปได้
เป๊ะ
ยังไงก็ตามฉันจะตามล่า Kidd
โอเคตำรวจของเราก็จะไปเช่นกัน
โปรดรอ
เพียงแค่ปล่อยให้นักสืบหญิงโง่คนนั้นคนเดียว
ไปไล่ว่าของปลอม
เป็นของปลอมหรือไม่?
โปรดดูใกล้ ๆ
บอลลูนสีดำติดอยู่กับปีกร่อน
มันดูเหมือนของปลอมจริงๆ
แล้วเขา ...
และเรายังไม่แพ้
เพราะแหวน ...
สารวัตรนากาโมริ
พบชายเป็นลมในตู้ส้วม
ผู้ชายแบบไหน
เขามีลักษณะเช่นนี้
คือคาร์เทียร์
คุณไอ้ฉันยังคงคิดว่าคุณดูง่ายขนาดนี้ได้ยังไง
มันกลายเป็นว่า Kidd แกล้งทำ
ไม่ใช่
จับเขา
ทำไมเสียงดังจัง
กรมตำรวจกำลังต่อสู้กับ Kidd ในห้องนิทรรศการ
อะไร
กรุณาไปสนับสนุนทันที
โอเคฉันเข้าใจ
ไปอย่างช้าๆ
แก้วผสมไททาเนียมอัลลอย
แต่ฉันก็โทษว่าความสวยงามที่หายากของสายไฟเหล่านั้นสูญเปล่า
ไม่เป็นไร
เปลี่ยนลิฟต์หลังจากเรื่องนี้จบ
คุณสามารถเพลิดเพลินกับความสวยงามได้เหมือนเดิม
กล่าวอีกนัยหนึ่ง
ลวดเหล็กผสมอยู่ด้านในลิฟต์ชมวิว
นั่นคือส่วนที่ทำให้ผู้คนขยับขึ้นลง
ในขณะที่ปิดด้านนอก
มันหนาแค่กระจก
หยุดเถอะฉันเป็นเรื่องจริง
สารวัตร
ใบหน้าของนายคาร์เทียร์อยู่ในอาการโคม่า ...
นั่นคือ
เป็นทีมเคลื่อนที่ที่นำความโดดเด่นมาในตอนนี้
ทุกอย่างเป็นไปตามแผนคุณปู่
จากนั้นรอกรมตำรวจและพวกเขา
แต่พวกมันง่ายมากที่จะถูกหลอก
เพียงแค่ใส่ของปลอมตกแต่งที่ด้านในของแหวน
เพียงแค่หันไปรอบ ๆ เบา ๆ
ฉันมีไหวพริบมาก
โทรศัพท์? ใคร?
เฮ้เฮ้เฮ้
สวัสดีตอนเย็น kai ขโมย kidd
คุณยังอยู่ที่นั่น
คุณเชียร์ขณะดูแหวนที่ถูกขโมยหรือไม่?
แมวดำ
ของปลอม?
ของแท้ไม่ยอมให้ใส่
สิ่งที่เกี่ยวกับผลิตภัณฑ์ของแท้
แท้จริง
มันคือหมุดหมายของนายนากาโมริ ...
อาโดนตัดขา
ใช่ฉันคาดว่าคุณจะตัดไฟ
ก็เลยใช้ประโยชน์จากความมืด
ตัดเน็คไทของกรมตำรวจด้วยกรรไกรแล้วเอาออกไป
ขออภัย
แก้ไขด้วยหมุดในเน็คไท
แหวนที่แท้จริง
ฉันสามารถบอกได้อย่างรวดเร็วว่าแหวนเป็นของปลอม
แหวนของ Marie Antoinette
เป็นไปไม่ได้ที่จะพอดีกับนิ้วของกรมตำรวจที่สวมถุงมือ
ฉันโทรหาคุณโดยเฉพาะ
ฉันอยากจะกล่าวขอบคุณ
ฉันต้องได้รับแหวนนี้อยู่แล้ว
เพราะเป็นสมบัติชิ้นสุดท้ายที่สำคัญ
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณท้าให้ฉันหลอกล่อฉันมาที่นี่ใช่ไหม
เครื่องร่อนควบคุมระยะไกลที่ซ่อนอยู่บนหลังคาของโรงแรม
ให้มันถอดทันทีที่ฉันได้รับมัน
ให้พวกเขาเข้าใจผิดคิดว่าหัวขโมย Kidd หนีไปแล้ว
เพื่อที่จะออกไปจากชั้นนั้น
ไม่มีตึกสูงรอบ ๆ
มองออกไปจากหน้าต่างหลังคาที่ขาดแสงไฟยามค่ำคืน
เครื่องร่อนสีดำที่อยากเห็นแมวดำ
เป็นไปไม่ได้โดยทั่วไป
ฉันถูกไหม
มาที่นี่ในฐานะผู้ตรวจสอบ บริษัท ประกันภัย
นางสาวรูบี้โจนส์
เมื่อไหร่ไม่รู้
เมื่อฉันได้ยินคุณคุยกับผู้หญิงที่ชื่อ Qingzi
คนที่ชื่อทับทิมเหมือนกับฉัน
ชื่อของเธอยังมาจากหินประจำวันเกิด
เธอยังบอกอีกว่า &quot;ใกล้วันเกิดเราแล้วใช่ไหม&quot;
การพูดที่เรากำลังพูดถึง
คาร์เทียร์ก็บิ่นด้วย
“ เพื่อนของคุณเกิดเดือนธันวาคมเหรอ”
หลังจากได้ยินเรื่องพลอยประจำวันเกิดของเธอคุณตอบว่าวันเกิดของคุณใกล้เข้ามาแล้ว
หมายเหตุ: Ruby และ Ruby เหมือนกันในภาษาฝรั่งเศส
ทับทิมเป็นอัญมณีประจำวันเกิดของฝรั่งเศสในเดือนมีนาคม
แซฟไฟร์เป็นอัญมณีประจำวันเกิดของเดือนเมษายน
แต่ในสหรัฐอเมริกาและญี่ปุ่น Ruby คือเดือนกรกฎาคม
และแซฟไฟร์คือเดือนกันยายน
ยากที่จะบอกว่าวันเกิดห่างกัน 2 เดือน
และฝรั่งเศสเท่านั้น
จะใช้มาลาไคต์เป็นหินประจำวันเกิดในเดือนธันวาคม
มีความแตกต่างเล็กน้อยระหว่างประเทศ
แล้วฉันจะรู้
คุณเป็นคนฝรั่งเศสที่ปลอมตัวเป็นคนอเมริกัน
แค่นั้นแหละ
ฉันยังรู้ว่าคุณกำลังเรียกคืนอัฐิของพ่อแม่ของคุณ
โจรผู้น่าสงสาร
แมวดำอยู่ในที่เกิดเหตุโดยตั้งใจ
ลักษณะของเครื่องประดับปลอม
มันเหมือนกับเครื่องประดับของ Mary ที่ถูกขโมยไปในตอนนั้น
ความแตกต่างคือไม่มีการฝังโอปอล
ดูเหมือนว่าสิ่งนี้จะถูกเขียนลงในหนังสือพิมพ์ที่ทำจากแม่พิมพ์
มันยังไม่ชัดเจน
เป็นที่ระลึกของมารีย์หรือไม่?
แต่โอปอลทุกเม็ดที่ฝังอยู่นั้นเป็นอัญมณีล้ำค่า
การออกแบบยังคล้ายกับวัตถุในเวลานั้นมาก
นักประวัติศาสตร์มีแนวโน้มที่จะเป็นของแท้
การเลียนแบบที่คุณทิ้งไว้ในที่เกิดเหตุ
เหมือนของจริงทุกประการ
อธิบายว่าคุณมีแบบจำลองของแท้
พิจารณาอีกครั้ง
นี่คือรูปแบบของอุปกรณ์เสริมที่อยู่ในฝุ่นมา 30 ปี
คุณสามารถรู้ได้ว่าคนที่ทำโมเดลนี้อายุมากกว่าคุณมาก
นอกจากนี้คาดเดาเกี่ยวกับเสื้อผ้าของแมวดำ
คำพูดที่แสดงความอาลัย
คำตอบนั้นชัดเจน
เขาเป็นขโมย แต่พูดเหมือนนักสืบ
ใช่แล้วเครื่องประดับทั้งเจ็ดชิ้นนั้น
Jian Guangshi พ่อของ Dan Guangshina ผู้บูชา Marie Antoinette
รับหน้าที่โดยพ่อนักออกแบบเครื่องประดับของฉัน
เขาบอกว่าเขาอยากจะมอบเครื่องประดับให้ภรรยาของเขาเหมือนกับที่แมรี่สวมใส่
แต่เพราะมันสมบูรณ์แบบเกินไป
Jian Guangshi กล่าวว่าจะเปิดตัวเป็นผลิตภัณฑ์ของแท้
พ่อของฉันฆ่าตัวตายเพื่อไม่ให้มารีย์เสื่อมเสียชื่อเสียง
Jian Guangshi ต้องปิดผนึกมัน
ต่อมาฉันพบจดหมายลาตายของพ่อและปั้นและเข้าใจความปรารถนาของพ่อ
นำเครื่องประดับชุดนี้กลับไปก่อนที่จะส่งต่อไปยังโลก
นี่คือของที่ระลึกของพ่อ
เดี๋ยวก่อนนี่คือ
ใช่ฉันขอโทษคุณแน่นอน
ฉันเตรียมของปลอมไว้
เมื่อกรมตำรวจโยนเนกไทกลับ
ฉันแอบแทนที่มัน
คุณจึงรู้ว่ามันเป็นของปลอม
คุณจงใจขโมยแหวนที่กรมตำรวจสวมใส่หรือไม่?
ถ้าฉันไม่สร้างความมืดและปรากฏตัวตามที่คุณวางแผนไว้
คุณอาจกระทำโดยประมาท
ฉันแพ้
ฉันขอโทษที่ต้องสละแหวนวงนั้น
ถ้าคุณถือไว้
อย่างน้อยก็ไม่มีในโลก
ไม่นี่เป็นพระธาตุสำคัญของพ่อ
ให้มันกลับมาหาคุณใน 5 วินาที
หยุดพูดโง่ ๆ
คุณรู้ไหมว่าตอนนี้ฉันอยู่ที่ไหน
แม้แต่ Houdini นักมายากลในตำนานก็ไม่สามารถทำสิ่งนั้นได้
3 2
เป็นไปไม่ได้ว่าจะทำอย่างไร
ตอนนี้คุณกำลังจะออกเวลา 23:55 น. ในนาริตะ
R France เที่ยวบินที่ 273
คุณสามารถอนุมานเวลาที่เกิดเหตุและที่ตั้งของโรงแรมนี้ได้
เพื่อนของคุณก็มาที่นี่ด้วย
แต่ทำไมถึงทำแบบนี้
ทำไมคุณถึงช่วยฉันแบบนี้
นั่นเป็นเพราะ
อาชญากรรมของคุณคล้ายกับของฉันใช่ไหม?
ฉันพบว่ามันคือ Kidd
เยี่ยมมาก
อ่ามีรู
อย่าปล่อยให้เขาบินหนีและลดลิฟต์ลง
ใช่
งี่เง่า
นั่นเป็นเพียงกระดาษสีดำที่ปลอมตัวเป็นรู
คุณงี่เง่า
ตกลง? หยุดแล้ว
หยุดแค่นี้ได้ไหม
เกิดอะไรขึ้น
มันล้มลงในที่สุด?
เอาล่ะ
คุณบินออกไปอีกครั้ง
สวมชุดสีขาวที่ไม่มีเหตุผล
ถูกต้องฉันคือไคโตะคิดด
มันไม่เหมือนกับโจรในชุดดำที่หลีกเลี่ยงหู
โจรประหลาดไม่เกรงกลัวและงดงาม
ลาก่อน Kaito Kidd
และนอกจากนี้ยังมี
ขอบคุณคุโรบะไคโด
Merci KaitoKuroba
ฉันจะไม่ลืมการต่อสู้ขนนกสีดำของคุณ
ปารีสแฟชั่นโชว์ปารีสแฟชั่นโชว์
เธอที่อ้างว่าโจรแมวดำบรรลุเป้าหมายแล้ว
ไม่ควรปรากฏขึ้นอีก
สิ่งที่ฉัน
ฉันเป็นขโมยที่แปลกประหลาดและเป็นนักมายากลที่ไม่มีใครเทียบได้
โดยไม่คำนึงถึงจุดประสงค์หรือไม่ตราบใดที่ทุกคนต้องการเห็นฉัน
ฉันจะทำตัวแบบนั้นต่อไป
พบกันใหม่ภาพลวงตา
หากความโศกเศร้ากระตือรือร้นที่จะลองภาพจะฉีกคุณออกจากกัน
แม้ว่าคุณจะอยู่ใกล้ฉันแค่ไหนฝันร้ายนี้จะจบลงอย่างแน่นอน
แสร้งทำเป็นมองโลกในแง่ดีต้องการที่จะเข้มแข็งอย่างเมินเฉย
ไม่สำคัญว่าฉันจะขายวิญญาณเพื่อเธอ
ฉันตระหนักดีถึงเรื่องนี้
ถึงอย่างนั้น
ทุกๆวันที่อยู่กับคุณจะเป็นแบบนี้
&quot;จะมีวันนั้น&quot; &quot;เมื่อไหร่จะถึง&quot; ฉันจะซับน้ำตาแบบนี้เสมอ
“ ฉันจะทำยังไงดี”“ ฉันจะทำยังไงดี” ฉันคิดไปเรื่อยจนรุ่งสาง
ฉันแค่อยากอยู่กับคนแบบนี้
ฉันขอ
ในขณะที่คุณปู่กำลังเพลิดเพลินกับแฟชั่นโชว์อย่างสบาย ๆ ในปารีส
ฉันจะเตรียมตัวสำหรับครั้งต่อไป
เหยื่อคือโอปอลสีดำ
แต่มี Mengmo ผู้วางแผนสำรอง
เสนอให้เข้าร่วมกับฉัน
ไม่เพียงแค่นั้นอินเตอร์โพลและนักสืบมัธยมทุกคนก็ปรากฏตัวขึ้น
ผู้ชายขี้แกล้งมาด้วยหรือเปล่า?
ดังนั้นคุณจะพลาดไม่ได้
Magic Fight 1412
อัศวินดำ
ทางนี้ได้โปรด
ระวัง
อย่าพลาดมายากลของฉัน