คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ภูตผีปีศาจที่ส่องสว่างตามท้องถนนในยามค่ำคืน
โปรดเพลิดเพลินไปกับปาฏิหาริย์ระหว่างฉันกับแมวดำฝรั่งเศสที่ยากลำบากในคืนนี้
มันคือผู้ชายที่ปรากฏตัว
พบ Kaito Kidd
ฟังหมายเลข 1 หมายเลข 2 และหมายเลข 3 ไล่ล่าฉัน
อย่าปล่อยให้เขาวิ่ง
จะทำอย่างไรกับอีกาสามตัวต่อไป
ฆราวาสจริงๆ
ฉันได้ยินมาว่าคุณเป็นขโมยอันดับหนึ่งในญี่ปุ่น
ดูเหมือนว่าจะเป็นเพียงชื่อเปล่า ๆ
น่าผิดหวังจริงๆ
คุณพูดอะไร
การพูดในสิ่งที่คุณไม่มีเหตุผล
ฉันกลัวว่าคนอื่นจะไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเครื่องแต่งกายย้อนยุคที่งดงาม
คุณต้องการเลียนแบบยาเซนโรบินจอมโจรชื่อดังของเราหรือไม่?
ผู้ชายคนนี้เป็นคนฝรั่งเศส
จากหอศิลป์ที่มีการป้องกันอย่างแน่นหนา
วิธีการขโมยดาบนั้นสวยงามมาก
แต่ถ้าเป็นฉัน
ใช้เวลาเพียงครึ่งเดียวก็เพียงพอแล้ว
ผู้ชายคนนี้เป็นขโมยหรือไม่?
นี่คือเครื่องที่ 1 นี่คือเครื่องที่ 1
ฉันเห็นวัตถุบินอีกรอบในเวลาบ่ายโมงข้างหน้า
วัตถุบินอื่น?
ใช่ใช่กรมตำรวจ
มีรูปสีดำแขวนอยู่ใต้ร่มร่อนขนานกับ Kidd
ดูด้านหลังของเครื่องร่อนแขวน
แมว?
ฉันชื่อแมวดำ
แมวดำ
รอคอยวันอาทิตย์นี้เวลา 21.00 น
สู้ ๆ นะคะที่โรงแรมโอเชี่ยน
เรอูนียง
เดี๋ยวก่อน
ความยุติธรรมที่หลอกลวงโลก แต่ไม่อาจหวั่นไหว
ปล่อยมันไปถือความจริงไว้ในมือของคุณ
ร่างที่กล้าหาญและไม่เกรงกลัวกำลังเต้นรำอย่างงดงาม
คุณจะให้ฉันฟังความลับที่ซ่อนอยู่ของคุณเมื่อไหร่
ไม่มีใครสามารถยื่นมือเข้ามาสัมผัสได้
โปรดแสดงให้ฉันเห็นโลกที่ซ่อนอยู่ของคุณ
ดวงตาที่คลี่คลายและพรากหัวใจที่หวั่นไหว
ถ้าคุณรู้สึกไม่สบายใจถ้าคุณร้องไห้คุณจะไม่พบมัน
ค้นหาความจริงหายไป
แม้แต่คำตอบลวงโลก
&quot;ฉันเชื่อในตัวคุณ&quot; ยื่นมือมาหาคุณ
อย่าหนีจากความกลัว
ลืมตาเพื่อลบจุดด้อย
เกิดอะไรขึ้นกับผู้ชายคนนั้น
ต้นแบบหนุ่ม
คนนั้นเรียกตัวเองว่าฉัตรนัวร์ใช่ไหม?
เจออะไรรึเปล่า?
ใช่ให้คุณรอ
แมวดำ
มันหมายถึงแมวดำในภาษาฝรั่งเศสเขาเป็นโจรที่ตั้งชื่อตาม
แมวดำ?
ว่ากันว่าเขาตั้งเป้าไว้ที่โอปอลเท่านั้น
ปิดอัญมณีอื่น ๆ เลย
สวมชุดสูทสีดำเพื่อกำหนดเป้าหมายเป็นโอปอล
นั่นเป็นสาเหตุที่เรียกว่าแมวดำ
โรงแรมโอเชี่ยนเขาว่ายังไง?
ฉันจะตรวจสอบทันทีโปรดรอสักครู่
นี่คือ
แมวดำฝรั่งเศสออกคำท้ากับ Kaito Kidd ที่ Auchan Hotel สุดสัปดาห์นี้
ไอ้นั่นดีพอแล้ว
แมวดำโจรฝรั่งเศส
ส่งจดหมายแจ้งประกาศสงครามกับไคโตะคิดส์
เป้าหมายคือสิ่งที่ Marie Antoinette สวมที่นิ้วนาง
ตาสีทอง
Kidd จะปรากฏตัวหลังจากการต่อสู้หรือไม่?
ให้ฉันกลับมา
นั่นคือแท็บเล็ตของฉัน
ดูสิมันยังเขียนเกี่ยวกับพ่อของฉัน
ข้างต้นกล่าวว่ากรมตำรวจนากาโมริเก็บกริชอัญมณีได้อย่างสมบูรณ์แบบ
Kaid ขโมย Kidd หนีอัตราการอนุมัติลดลง
ไม่เป็นไรไม่ใช่อัญมณีที่ฉันต้องการอยู่ดี
แต่ Kidd ขี้ขลาดนั้นจะมาหรือไม่?
แม้ว่าจะไม่ใช่เครื่องประดับชิ้นใหญ่ที่ฉันกำลังมองหา
แต่เมื่อผู้คนมาที่นี่พวกเขามักจะต้องแสดงสีให้เขาเห็นเสมอ
แต่ถึงเขาจะมาเขาก็จะแพ้
เฮ้ในฐานะคนญี่ปุ่นฉันควรสนับสนุน Kidd
คุณเป็นคนงี่เง่าจะเป็นตำรวจและพ่อของฉัน
นั่นคือสิ่งที่ฉันหมายถึง
ดูเหมือนว่าฉันเลือกเวลาพักร้อนผิด
แต่สิ่งที่มักจะมีอีกด้านหนึ่ง
หากคุณมีโอกาสที่หายากให้ใช้ประโยชน์จากข้อได้เปรียบทางภูมิศาสตร์
นี่มัน
แสงสีขาวตรงกลางสีน้ำตาลทอง
ควรค่าแก่การเป็นแมวตาทอง
แหวนนี้เข้ากับชื่อของ Golden Eye จริงๆ
นาย Dan Guangshi
ใช่สิ่งนี้รวบรวมโดย Antoinette เพื่อจุดประสงค์ในการกำจัดปีศาจ
เครื่องประดับชิ้นสุดท้ายจากเจ็ดชิ้น
สุดท้าย?
แมวตาอีกหกตัว
แมวดำตัวนั้นถูกขโมยไปหมดแล้ว
และหลังจากที่เราหาผู้ซื้อแล้ว
ในกรณีนี้
ควรวางไว้ในห้องนิรภัยของคฤหาสน์อังกฤษของคุณ
มันถูกต้องทั้งหมด
ไม่จำเป็นต้องมาที่ญี่ปุ่นเพื่อจัดแสดง
นั่นไม่ใช่
และยังอยู่ในสถานที่ห่างไกลเช่นนี้ที่ชายแดนของโตเกียวและจังหวัดชิบะ
จัดแสดงในโรงแรมที่คุณสร้างขึ้น
ทั้งหมดนี้เป็นกับดักที่สร้างขึ้นเพื่อนำแมวดำออกไป
ใช่เพื่อจับแมวดำ
เรียกแมวตาทั้งหกที่เขาขโมยมา
นั่นคือเหตุผลที่นิทรรศการจัดขึ้นที่นี่
ในโรงแรมนี้เรามีส่วนร่วมในการก่อสร้าง
คุณคือใคร
เขาเป็นผู้อำนวยการ บริษัท รักษาความปลอดภัยที่ฉันเชิญมาจากฝรั่งเศส
อลันคาร์เทียร์
เพราะครั้งนี้
แหวนวงนี้ตกเป็นเป้าหมายของหัวขโมยชาวญี่ปุ่นด้วย
สถานการณ์ภายในโรงแรมเป็นอย่างไร
แม้ว่าจะมีหลายพื้นที่ที่ไม่เป็นมืออาชีพมากพอ
โชคดีที่จำนวนคนค่อนข้างเพียงพอคิดว่าไม่น่ามีปัญหา
นั่นหมายความว่าคน ๆ นั้นคือคุณ
ไซต์การปรับใช้สำหรับหน่วยเคลื่อนที่ของเรา
ชี้ต่างชาติ
ใช่ฉันไว้วางใจระบบรักษาความปลอดภัยของเราเองเท่านั้น
โดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับพวกคุณที่ถูกโจรเล่นงานอย่าง Kidd มาเป็นเวลานาน
ถ้าคุณต้องการให้ฉันเชื่อว่ามันเป็นจินตนาการ
อย่าดูถูกตำรวจญี่ปุ่น
ภายใต้การคุ้มกันของตำรวจของเรา
ห้ามบุคคลภายนอกเดินไปมาในโรงแรม
พ่อ
อะไร
ฉันกำลังส่งกล่องอาหารกลางวัน
พวกเขาเป็นใคร
เป็นลูกสาวของฉัน Qingzi และ Kuroba เพื่อนร่วมชั้นของเธอ
โอเคไม่เป็นไร
อย่างไรก็ตามฉันได้นับองครักษ์ของคุณแล้ว
คุณพูดอะไร
ใช่หรือไม่
หากคุณไม่เปิดทางเข้าของกับดักหนู
ไม่มีอะไรจะตกหลุมพราง
ทุกคนโปรดดูกระจกหนาพิเศษที่ฝังไว้นี้
และลวดเหล็กผสมไททาเนียมอัลลอยด์สามารถทนต่อแรงกระแทกได้สิบตัน
แน่นอนว่าไม่ใช่แค่ที่นี่
หน้าต่างตั้งแต่ชั้น 20 ถึงชั้นบนสุดยกเว้นห้องพัก
โครงสร้างทั้งหมดนี้
9 โมงคืนนี้ตามเวลาพรีวิว
ลิฟต์จะหยุดที่ชั้นบนสุดห้านาทีก่อนหน้านี้
บันไดขึ้นหลังคาจะถูกปิดกั้นทั้งหมด
นายนากาโมริเข้าใจว่าหมายความว่าอย่างไร
เป็นไปไม่ได้ที่จะหนีออกจากที่นี่หลัง 21.00 น
แมวดำและ Kidd ชอบใช้เมื่อพวกเขาหลบหนี
Paragliders และแขวนเครื่องร่อน
จะกลายเป็นสิ่งที่ไร้ความหมาย
นั่นเป็นเหตุผลที่เราขึ้นลิฟต์ชมวิวเมื่อมาที่นี่
ลวดเหล็กผสมในแก้วด้วย
เข้าออกได้ง่ายและยาก
แต่
ฉันยังตำหนิว่าความสวยงามที่หายากของสายเหล็กเหล่านั้นสูญเปล่า
ไม่เป็นไร
เปลี่ยนลิฟต์หลังจากเรื่องนี้จบ
คุณสามารถเพลิดเพลินกับความสวยงามได้เหมือนเดิม
แต่อา
ภาชนะที่สำคัญที่สุดสำหรับเก็บแหวน
มันเป็นตู้กระจกโทรม ๆ
ไม่ปล่อยให้ถูกขโมยง่ายๆแน่นอน
ฉันอยากเชิญชวนให้คุณใช้อุปกรณ์เตือนภัยที่น่าเชื่อถือที่สุดในโลก
เพื่อปกป้องแหวนนี้
ฉันมาจากไหน
นายนากาโมริก็คือคุณ
คุณเอาดวงตาสีทองมาวางบนนิ้วของคุณ
นั่งบนตู้กระจกนี้รอ
ให้กำหมัดแน่นจนกว่าเวลาคาดการณ์จะผ่านไป
แหวนจะไม่ถูกขโมย
แน่นอนกรุณาสวมหน้ากากป้องกันแก๊สพิษ
และคลิปผูกกับตัวส่งภายใน
นี่มันจะเกิดขึ้นจริงเหรอ?
เพราะพวกเขาอาจนำแหวนออกไปในขณะที่คุณหลับ
หรือพาคุณไป
ดังนั้นมันจึงเป็น
นี่มันดีจริงๆ Attention Kidd ต้องผงะ
เพื่อขโมยแหวน
ฉันทำได้แค่ตัดนิ้วออก
ถ้าตัดออกล่ะ?
เป็นไปได้อย่างไรที่ Kidd จะไม่ทำสิ่งที่ป่าเถื่อนเช่นนี้
แต่
สิ่งที่เขาพูดอาจทำได้
คำพูดของแมวดำ
คุณคือใคร
นี่คือนางสาวรูบี้โจนส์ผู้ตรวจสอบ บริษัท ประกันอเมริกัน
บริษัท ประกันภัย?
ใช่เธอได้รับช่วงต่อ
การประกันการโจรกรรมอัญมณีของ Mr. Guangshi
หลังจากที่เราบอกเธอว่า Kidd วางตัวเก่ง
ดังนั้นใบหน้าของคุณจึงได้รับการตรวจสอบด้วย
ใช่ใช่ในกรณี
นี่คือสิ่งที่ฉันเติบโตในเท็กซัส
กรุณายกโทษให้ฉัน
ฉันจะมาที่นี่เพราะ
ทุกครั้งที่อัญมณีถูกขโมยมันสมบูรณ์แบบเกินไป
บริษัท เริ่มน่าสงสัย
คุณ Guangshi และ Black Cat จะเป็นหุ้นส่วนกันหรือไม่?
มาได้อย่างไร
และถ้าแม้แต่ Golden Eye ถูกขโมยไป บริษัท ก็จะสูญเสียเป็นจำนวนมาก
ฉันต้องเก็บอัญมณีต่อไปฉันจึงถูกส่งไป
นี่คือตำรวจของเรา ...
ถ้าคุณดูถูกแมวดำคุณจะต้องทนทุกข์ทรมาน
เขาเป็นคนร้ายที่สามารถทำร้ายจิตใจผู้อื่นได้อย่างไร้ความปราณี
คุณรู้ไหม
นาง Guangshi สวมเครื่องประดับผมโอปอล
ได้กลายเป็นอะไร
แมวดำตัดผมของผู้หญิงที่สวมเครื่องประดับผมโดยตรง
หลังจากนำอัญมณีออกไป
โดยไม่ลังเล
ภรรยาของฉันร้องไห้มาตลอดทั้งเดือนตั้งแต่นั้นมา
พูดแล้วนิ้วจะใสสะอาด ...
แล้วการสวมถุงมือเมื่อสวมแหวนล่ะ?
อย่างน้อยก็มีความสบายใจทางด้านจิตใจ
ไอ้เหี้ยนั่นดูเหมือนมันไม่สำคัญกับเขา
นอกจากนี้กลยุทธ์นี้ได้ผลจริงหรือไม่?
คุณไม่ได้บอกว่ามันเป็นความคิดที่ดีหรือ
ผูกที่น่ารำคาญนี้
ฉันจะสบายดีถ้าฉันไม่ได้ทำคดีนี้
คุณไม่ได้ใส่แหวนวงนี้ที่กระดุมเสื้อของคุณ
นั่นเป็นเหตุผลที่เน็คไทโยกเยก
ขอบคุณเร็วเข้า
ยังไงก็ตาม Guangshi Cartier และ Ruby
ทั้งสามคนมีชื่อแปลก ๆ เหมือนอัญมณี
รอชื่อ Qingzi
นอกจากนี้ยังมาจากไพลิน
มันน่าจะเป็นแบบนี้
คนที่ชื่อทับทิมเหมือนกับฉัน
ชื่อของเธอยังมาจากหินประจำวันเกิด
เธอยังบอกอีกว่า &quot;ใกล้วันเกิดเราแล้วใช่ไหม&quot;
พูดถึง
คาร์เทียร์ยังบิ่นเมื่อเราพูดถึงเรื่องนี้
“ เพื่อนของคุณเกิดเดือนธันวาคมเหรอ”
แต่ Kuaidou เกิดในเดือนมิถุนายน
ฉันถามคุณ Guangshi และเขาก็สับสนมากเช่นกัน
มีหินประจำวันเกิดที่เรียกว่า &quot;ไคโด&quot; หรือไม่
แม้ว่าฉันจะรู้สึกเจ้าเล่ห์เล็กน้อย
แต่การแข่งขันคือการแข่งขันที่จะชนะคือการชนะ
ทำได้ดี
ต่อไปเราต้องตั้งอวัยวะ
ตกลง? โทรศัพท์? โทรจากต่างประเทศ?
Who
เฮ้?
สวัสดีเป็นเวลานานยังมีชีวิตอยู่
เสียงพูดพล่ามนี้น่ารำคาญ
ม้าขาว?
มีการอภิปรายมากมายในปารีส
แมวดำหัวขโมยชาวฝรั่งเศสจะเผชิญหน้ากับคุณในญี่ปุ่น
ไม่ใช่ฉันหรอกที่คนงี่เง่าจะต่อสู้กับ Kidd
ไม่เป็นไร
ให้ฉันบอกข้อมูลที่ฉันได้รับที่นี่
แมวดำ
เป็นหัวขโมยที่เชี่ยวชาญเรื่องโอปอลและโลดแล่นไปทั่วโลก
สามปีที่ผ่านมา
หรือโยนหรือคืนอัญมณีที่ขโมยมาเช่นคุณ
ฉันบอกว่าไม่ใช่ฉัน
หลังจากจ้องมองไปที่โอปอลของ Danguangshi
เปลี่ยนไปทันใด
7 เครื่องประดับฝังตาแมวคือ
ในฐานะแฟนของ Marie Antoinette
อัญมณีในคอลเลกชันของพ่อของ Dan Guangshi
สามสิบปีหลังจากพ่อของเขาจากไปเขาก็ซ่อนตัวอยู่ในโกดัง
จนกระทั่ง Dan Guangshi หยิบมันออกมา
มันยังไม่ชัดเจน
เป็นที่ระลึกของมารีย์หรือไม่?
แต่โอปอลทุกเม็ดที่ฝังอยู่นั้นเป็นอัญมณีล้ำค่า
การออกแบบยังคล้ายกับวัตถุในเวลานั้นมาก
นักประวัติศาสตร์มีแนวโน้มที่จะเป็นของแท้
เมื่อพูดถึงการออกแบบฉันเห็นรายงานที่น่าสนใจมาก
ออกแบบ?
ดูเหมือนว่าจะเหมือนกันทุกประการ
ฉันตรวจสอบรายงานก่อนหน้านี้
ฉันถ่ายหนังสือพิมพ์สองสามฉบับในวันรุ่งขึ้นหลังจากที่แมวดำกระทำความผิด
การสอบสวนค่อนข้างละเอียด
การรวบรวมข่าวกรองเป็นรากฐานของนักสืบ
เกี่ยวกับรายงานเหล่านี้
แมวดำอยู่ในที่เกิดเหตุโดยตั้งใจ
ลักษณะของเครื่องประดับปลอม
มันเหมือนกับเครื่องประดับของ Mary ที่ถูกขโมยไปในตอนนั้น
ความแตกต่างคือไม่มีการฝังโอปอล
ดูเหมือนว่าสิ่งนี้จะถูกเขียนลงในหนังสือพิมพ์ที่ทำจากแม่พิมพ์
ฉันพูดได้มากเท่านั้น
เวลาของปารีสคือ 12: 48: 22.85
เวลาญี่ปุ่นเกือบ 21 นาฬิกาใช่ไหม?
ทำดี
ก่อนจะโดนจับได้
ฉันไม่อยากให้คุณเสียเปรียบคนอื่น
ฉันไม่ได้บอกว่าฉันไม่ใช่ Kidd
แฟชั่นโชว์ของปารีสกำลังจะเริ่มต้นขึ้น
ลาก่อน
สวัสดี
เป็นเรื่องที่ดีมากสำหรับนักเรียนมัธยมปลายที่จะไปเที่ยวพักผ่อนที่ปารีส
ปู่
คุณบอกว่าคุณอยากดูแฟชั่นโชว์ที่ปารีสใช่ไหม
ขออนุญาต
คุณเคยเห็น Kuaidou หรือไม่?
เขาขอให้ฉันบอกคุณว่าเขากลับไป
เขากลับไปทำไม?
ฉันบอกคุณว่าจะให้กระเป๋าเงินนี้กับคนที่ชื่อเทไร
คุณกำลังทำอะไร?
เห็นได้ชัดว่า Kuaidou บอกว่าเขาจะเอากล่องอาหารกลางวันมาให้พ่อ
ขอโทษ Qingzi
ฉันไม่สามารถแพ้ในการแข่งขันนี้
นายนากาโมริจึงทำงาน
อย่าปล่อยให้ผู้ส่งรายนี้ถูกค้นพบ
ใจเย็น ๆ
โอเคจะไม่ถูกพรากไป
แน่นอนฉันไม่ควรใช้กรณีนี้
ตอนนี้มีอะไรเกิดขึ้นบ้าง
มาเถอะคุณจะย้ายยังไงโทษ Kidd
ฝ่ายฉันพร้อมแล้ว
การประลองโจรญี่ปุ่นและฝรั่งเศส
ใครจะชนะ?
อย่าพลาดส่วนไคลแมกซ์
ภาพลวงตาต้องดำเนินต่อไป
หากความโศกเศร้ากระตือรือร้นที่จะลองภาพจะฉีกคุณออกจากกัน
แม้ว่าคุณจะอยู่ใกล้ฉันแค่ไหนฝันร้ายนี้จะจบลงอย่างแน่นอน
แสร้งทำเป็นมองโลกในแง่ดีต้องการที่จะเข้มแข็งอย่างเมินเฉย
ไม่สำคัญว่าฉันจะขายวิญญาณเพื่อเธอ
ฉันตระหนักดีถึงเรื่องนี้
ถึงอย่างนั้น
ทุกๆวันที่อยู่กับคุณจะเป็นแบบนี้
&quot;จะมีวันนั้น&quot; &quot;เมื่อไหร่จะถึง&quot; ฉันจะซับน้ำตาแบบนี้เสมอ
“ ฉันจะทำยังไงดี”“ ฉันจะทำยังไงดี” ฉันคิดไปเรื่อยจนรุ่งสาง
ฉันแค่อยากอยู่กับคนแบบนี้
ฉันขอ
นายหนุ่มกำลังยุ่งกับแมวดำ
ดังนั้นฉัน Terai จะดูตัวอย่าง
การเผชิญหน้าโดยรอบอัญมณีกำลังดุเดือดขึ้น
ใครคือคนที่ประสบความสำเร็จในที่สุด?
Magic Fight 1412
Golden Eye (ตอนที่ 2): ปราบ KID ปะทะ Black Cat
ทางนี้ได้โปรด
ระวัง
อย่าพลาดชมความมหัศจรรย์
ฉันยังไม่ค่อยมั่นใจในภาษาอังกฤษใช่