คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ภูตผีปีศาจที่ส่องสว่างตามท้องถนนในยามค่ำคืน
ดูเหมือนจะมีคู่ต่อสู้ที่ยาก
โปรดเพลิดเพลินไปกับปาฏิหาริย์สีดำ
มีอีกาเหล็กสองตัวบนท้องฟ้ายามค่ำคืน
มีอีกสามหลัง
อ๊ะฉันเจอรถหุ้มเกราะแล้ว
สมควรที่กรมตำรวจนครบาล
ยากมาก
หยุดเถอะครับอาจารย์
ฉันมักจะรู้สึกไม่สบายใจเล็กน้อยเกี่ยวกับการกระทำของวันนี้
หากนายหนุ่มถูกบังคับให้ไปสู่ทางตันเช่นเมื่อก่อน
มีสามคำยาวและสั้นสองคำ
บอกให้ฉันขโมยวิญญาณของอาจารย์ในนามของ Kidd
จะอธิบายอย่างไร
คุณเป็นแบบนี้ทุกครั้งที่มีการระดมความคิด
คุณแค่ยกโทษให้ฉัน
และคืนนี้ฉันก็ไม่ใช่สิ่งที่คุณรับใช้
ลูกชายของนักมายากลคุโรบะเทอิจิ
ไม่ใช่อาจารย์ Kuaidou ที่เรียนมัธยมปลายปีสอง
แต่ไปรบกวนโลก
คนเลวที่แกล้ง
ต้นแบบหนุ่ม
การพูดถึงสิ่งนั้นการดำเนินการนั้นค่อนข้างน่าตื่นเต้น
&quot;ไม่มีอะไรใหม่ทุกวัน&quot; แค่ยอมแพ้และฉันก็ไม่เสีย
การมีปัญหาโดยไม่มีการเตือนดีกว่าความเบื่อหน่ายวันแล้ววันเล่า
นานเท่าไหร่
ตอนนี้หยุดคำถามการคาดเดาและตอบทันที
ไม่ว่ามันจะยากแค่ไหนแม้ว่าคุณจะเสียใจก็ตาม
ฉันต้องไปให้ไกลกว่านี้เพื่อแสดงให้คุณเห็นว่าไม่จำเป็นต้องเปิดเผยความลับ
ความรู้สึกที่ทะยานขึ้นสู่ท้องฟ้าโดยไม่สิ้นสุด
เร่งความเร็วและเต้นให้หนักขึ้นและสูงขึ้น
พร้อม
เต็มไปด้วยสิ่งล่อใจและภาพหลอนที่เปล่งประกาย
เอื้อมมือออกและไล่ตามต่อไป
โลกกำลังรอคุณอยู่
ง่ายเกินไปเรียบง่ายเกินไป
ดังนั้นดูเหมือนว่าการดำเนินการต่อไปจะทำได้อย่างง่ายดาย
คุณสามารถรับมันได้อย่างง่ายดาย
จำนวนแฟน ๆ ผู้หญิงที่ดึงดูดโดย Kidd เพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว
นี่คือสิ่งที่ผ่านพ้นไม่ได้จริงๆ
สิ่งที่แฟน ๆ ผู้หญิงเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว
Qingzi ขโมยแบบนั้นดูถูกจากก้นบึ้งของหัวใจฉัน
ควรเขียนว่าถนน scumbag ส่วนใหญ่อยู่ไกลออกไปข้างหน้าตลอดทาง
ตกลงอย่าโกรธมาก
แม้แต่พ่อตำรวจงี่เง่าของคุณ
ทุกครั้งที่โดนหลอกไม่มีทาง
ใครโทรหาคนอื่นคือ 1 2 3
โจรใหญ่ที่ไม่ยอมจับ
อะไรชอบเขาหรือโยนของที่ขโมยไป
หรือแอบส่งคืนภายหลัง
มันไม่ได้เป็นเพียงแค่ผู้กระทำความผิดที่หน้าซื่อใจคดและน่าพอใจ?
ฉันชอบเขามาก
มันไม่น่ารักที่จะดูเหมือนคนพิเรนทร์
อย่าหลงเชื่อเขาคนนั้นคืออาชญากรไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เป็นคนเลว
นอกจากนี้คุณยังดูข่าวเหยื่อรายต่อไปของ Kidd
ดูเหมือนหอนาฬิกาเก่าหน้าสถานี
ถูกต้อง แต่เป็นของทุกคนในเมืองนี้
แต่เขากำลังจะขโมยมันคุณไม่คิดว่ามันมากเกินไปหรือ?
เกินไป
และมีหอนาฬิกา
แต่ฉันได้ยินมาว่าหอนาฬิกาจะถูกย้ายเร็ว ๆ นี้
กล่าวว่าถูกใช้เป็นอาคารแลนด์มาร์คของสวนสนุก
เคอิโงะ
ทุกคนบอกว่ามันจะหายไปแล้ว
จะดีกว่าปล่อยให้ Kidd ขโมยมันไป
ไม่ไม่
เฮ้แม้ว่าฉันจะไม่รู้ว่าคุณกำลังทำอะไรอยู่
จะดีกว่าที่จะเลิกการกระทำนี้
พวกเขาบอกว่าฉันไม่ใช่ Kidd อีกต่อไป
เมื่อหอระฆังโบราณที่ประกาศเวลาดังขึ้นเป็นครั้งที่ 20,000
ปีศาจแห่งแสงจะลงมาจากท้องฟ้าทางทิศตะวันออกและทำลายคนบาปสีขาว
การทำนายที่น่าเบื่อแบบไหน?
นี่ไม่ใช่การทำนาย
มันเป็นคำทำนายที่เทพเจ้าผู้ชั่วร้ายลูซิเฟอร์บอกฉัน
ลูลูซี
เมื่อหอนาฬิกาตีระฆังครั้งที่ 20,000
เป็นคืนที่คุณทำนายไว้
เชื่อหรือไม่ขึ้นอยู่กับคุณ
เรียกกองกำลังเฮลิคอปเตอร์ที่บินอยู่ข้างบน
และยานพาหนะทั้งหมดที่ลาดตระเวนรอบหอนาฬิกา
รายงานให้ฉันทราบทันทีที่คุณพบบุคคลที่น่าสงสัย
ยามทุกคนในแต่ละพื้นที่ของพิพิธภัณฑ์
ไม่มีใครได้รับอนุญาตให้ผ่านไปโดยไม่มีคำแนะนำของฉัน
แต่จงเซินกรมตำรวจ
Kidd จะมาจริงๆ
เมื่อระฆังดังในเวลาเที่ยงคืนของคืนวันเสาร์ที่พระจันทร์เต็มดวง
ฉันจะเอานาฬิกาที่สูงตระหง่านไปจากอ้อมแขนของคุณ
ไคโตะคิดส์
ไม่มีเครนสำหรับนาฬิกาขนาดใหญ่เช่นนี้
ขโมยไม่ได้เลย
คนโง่
ผู้ชายคนนั้นบอกว่าเขาจะขโมยมัน
เป็นเข็มนาฬิกา
นั่นคือตอนที่พ่อของฉันเป็นนายกเทศมนตรีเมื่อ 50 ปีก่อน
นาฬิกาที่สร้างโดยปรมาจารย์ด้านนาฬิกาชื่อดังจากต่างประเทศด้วยเงินจำนวนมหาศาล
เพชรขนาดใหญ่หลายเม็ดตั้งอยู่บนเข็มสั้น
เป็นสินค้าที่มีคุณค่าทางศิลปะมากมาย
เป้าหมายของ Kidd น่าจะเป็นอัญมณีเหล่านี้
ทำไมปล่อยให้เจ้าของหอนาฬิกาเข้ามา
เขาบอกว่าเขาต้องการตรวจสอบสถานการณ์ด้านความปลอดภัยด้วยตาของเขาเอง
ในระยะสั้นโปรดป้องกัน
จากผู้ที่ส่งการแจ้งเตือนอาชญากรรมที่ไร้สาระมาให้ฉัน
ในเงื้อมมือของโจร
ปกป้องหอนาฬิกาที่พ่อผู้ล่วงลับของฉันเดินผ่านมาหาฉัน
อืมเรารู้
เหลือเวลาอีก 28 นาที 30 วินาทีก่อนถึงเวลาดูตัวอย่าง
จากนั้นปริญญาตรีอายุ 27 ปีที่อาศัยอยู่ใน Jianggutian
ทันทีที่ผู้ตรวจการ Quanshuiyang คุณยืมชื่อและรูปลักษณ์ของคุณจากฉัน
Kidd Kidd Kidd
จึงมีคนมาร่วมสนุกมากมาย
สถานการณ์ภายในหอเป็นอย่างไรบ้าง
สมบูรณ์แบบแม้แต่มดก็ไม่สามารถออกไปได้
สวนสนุกกล่าวว่า
หากคุณไม่เริ่มงานย้ายที่อยู่ในวันพรุ่งนี้
จะพลาดวันเปิดสวน
เพื่อยกเลิกการซื้อกิจการหอนาฬิกาแห่งนี้
และ
หาก Kidd ขโมยอัญมณีด้วยเข็มสั้น
และพบว่ามันเป็นของปลอม
เงียบฉันขายเพชร
เปลี่ยนเป็นการเลียนแบบ
ตอนนี้มีเพียงฉันและคุณเท่านั้นที่รู้
และหอนาฬิกานี้มีผู้พบเห็น Kidd
และมูลค่าที่สูงลิ่ว
ตอนนี้เป็นเวลาที่ดีในการขาย
แม้ว่าเหตุการณ์ที่ตงชวงจะเกิดขึ้นหลังจากการย้ายถิ่นฐาน แต่ก็ไม่สำคัญสำหรับฉันอีกต่อไป
นอกจากนี้ฉันจะขโมยได้อย่างไร
ขโมยนาฬิกาเรือนใหญ่นั้นแบบเต็ม ๆ
แม้ว่าเขาจะเป็นหัวขโมยตัวใหญ่ที่มองไม่เห็นก็ตาม
คิดห้ามมาให้ป๊าเชียร์
อย่าเป็นแบบนี้ Qingzi เป็นคนเดียวที่ร้องเพลงตรงข้าม
แต่ยังไงซะเคอิโงะคุณเห็นไคโดรึเปล่า?
ไม่
และเขาบอกว่าจะดูการแสดงมายากลทางทีวีคืนนี้
แน่นอนฉันจำได้แค่ว่าเกิดอะไรขึ้นเมื่อนานมาแล้ว
คุณพูดอะไรว่ามีคนน่าสงสัยอย่าง Kidd ถูกพบระหว่างการลาดตระเวน
ใช่เขาทิ้งหมวกที่น่าสงสัยนี้และวิ่งหนีไป
นี่คือเสื้อคลุมและหมวกทรงสูงของ Kidd
นี่คือทางเข้าด้านหน้า
มีคนพบหมวกของ Kidd
เขามาพลาด
เฮลิคอปเตอร์ที่ไม่ผิด
มันเปล่งเสียงลมหายใจที่ชัดเจนและทรงพลังเช่นเดียวกับคุโรบะ
มีไหวพริบที่ชั่วร้ายและสายตาที่สามารถมองทะลุหัวใจของผู้คนได้
เขาคือใคร
เฮ้เป็นอะไรทำไมต้องมีเครื่องบินเสริม
กล่าวกันว่าเป็นการสนับสนุนที่กรมตำรวจนครบาลส่งมา
ฉันจำไม่ได้ว่าฉันส่งคำขอนี้
เป็นเสื้อคลุมและหมวกทรงสูงของ Kidd หรือไม่ฉันได้รับแจ้ง
โปรดแสดงคู่มือตำรวจและใบขับขี่
ใช่
จากนั้นแจ้งชื่ออายุและวันเดือนปีเกิด
วันเกิดปีที่ 27 ของ Quan Shui Yang คือวันที่ 2 มิถุนายน
เอาล่ะงานหนักกรมตำรวจ Zhongsen รออยู่ชั้นบนสุด
ใช่
อ้ออีกอย่างก็บอกหมายเลขใบขับขี่ของคุณด้วย
โอเคโอเค
เลขที่ 628605524810
ไคโตะคิดว่าใครจับเขาได้?
ไม่มีทาง
สิ่งที่พบ Kidd ในพิพิธภัณฑ์
คลาส C และคลาส D กำลังตามล่า
เฮ้มันคือ Kidd จริงหรือ?
ผิดพลาดไม่ได้
มีคนแนะนำว่าให้ถามชื่ออายุและวันเกิด
ถามเลขที่ใบขับขี่อีกครั้ง
หลังจากถามเขาก็เปิดเผยการบรรจุจริงๆ
เลขที่ใบขับขี่?
ใช่เนื่องจากโจรคนนั้นเป็นผู้เชี่ยวชาญในการแกล้งคนอื่น
มันเป็นไปได้
แม้แต่เขียนสิ่งที่คนส่วนใหญ่จำไม่ได้
เด็กชายที่กรมตำรวจนครบาลส่งมาให้การสนับสนุนกล่าวเช่นนั้น
เด็กและเยาวชน
พูดอีกครั้ง
กรุณาปิดกั้นทางเข้าออกหอนาฬิกาทั้งหมดทันที
อย่าปล่อยมือก่อนที่จะได้รับคำแนะนำของฉัน
อย่างนี้เขาก็เหมือนเต่าในโกศ
นี่คือ Nakamura และ Kawada ในคลาส D
สูญเสียเป้าหมายใกล้ห้องน้ำชั้นสาม
ใจเย็น ๆ เขาควรจะยังอยู่ใกล้คุณ
ช่องระบายอากาศด้านข้างโถสุขภัณฑ์
เล็บถูกขันออกหรือไม่?
ถูกขันออก
แล้วเขาอยู่ที่นั่นโปรดติดตามต่อไป
พบผู้ชายคนนั้น
เอ๊ะ? เฮ้เฮ้เฮ้
กรมตำรวจเป็นอย่างไรบ้างวันนี้
หรือมีใครให้คำแนะนำกรมตำรวจหรือไม่? แต่จะเป็นใคร
มูมู่เป็นคุณจริงๆในสิ่งที่คุณต้องการทำ
พาเด็กมาที่นี่
ผู้บัญชาการของฉากนี้คือฉัน
และคุณและฉันไม่เหมือนกัน
ขอโทษขอโทษ
ฉันนัดกับเขาว่าจะให้เขาขึ้นเฮลิคอปเตอร์
ฉันคิดว่าฉันควรจะพาเขาไปที่เกิดเหตุอยู่ดี
สารวัตร
ฉันขอโทษที่ฉันไม่มีเวลาเถียงกับคุณ
โปรดปฏิบัติตามคำแนะนำของฉันหากคุณต้องการจับขโมย
คุณพูดอะไร
ตอนนี้เขาหวั่นไหวในใจเพราะตัวตนของเขาถูกเปิดเผยก่อนที่จะเกิดอาชญากรรม
แผนของเขาเริ่มวุ่นวายแล้ว
นี่เป็นเวลาที่เหมาะที่จะจับเขา
คุณเป็นใครคุณเป็นใคร
ฉันชื่อชินอิจิคุโด
เป็นนักสืบ
คุณคือชินอิจิคุโด?
ฉันได้ยินฉันได้ยิน
เขาเป็นนักสืบในโรงเรียนมัธยมที่ไขคดีฆาตกรรมที่สับสนหลายคดีทีละคดี
ดังนั้นคุณไม่ได้มาจากแผนกของเรา
คู่ต่อสู้ของเราคือหัวขโมยสัตว์ประหลาด
นักเรียนมัธยมตำรวจไม่มีอะไรจะพูด
อย่างไรก็ตามนี่คืองานของตำรวจ
คุณเป็นคนธรรมดาอยู่ในเฮลิคอปเตอร์
Kidd ที่สวมรอยเป็นตำรวจถูกพบในช่องระบายอากาศของกรมตำรวจนากาโมริ
กำลังติดตามตอนนี้
อะไร
ฉันคือนากามูระ
เป้าหมายพยายามหนีออกทางช่องลม
ไม่ต้องตกใจ
เหยื่อไม่สามารถหนีฝ่ามือของคุณได้อีกต่อไป
โปรดบอกฉันว่าตอนนี้คุณอยู่ที่ไหน
เนื่องจากคนนี้เดินอยู่ในความมืดจึงไม่สามารถจับตำแหน่งที่แน่นอนได้
ฉันรู้แค่ว่าฉันปีนขึ้นไปหนึ่งชั้นจากชั้นสาม
นี่น่าจะเป็นชั้นสี่
มีช่องระบายอากาศ 28 ช่องในห้องโถงได้
ทั้งหมดได้รับการปกป้อง
ติดตามเขาต่อไปเขาไม่มีที่ไหนให้วิ่ง
แจ้งทีมตำรวจเฝ้าช่องระบายอากาศชั้น 4
เตรียมพร้อมสำหรับการจับกุม
ลูกครึ่งกำลังให้คำแนะนำอย่างไม่เป็นทางการ
นี่คือทางออกของ Nakamura Vent
สูญเสียการติดตามเป้าหมาย
ตอนนี้คุณอยู่ที่ไหน?
ที่เห็นนี่คือ
ทางเดินด้านตะวันออกของชั้นสี่
ตอนนี้เป้าหมายได้ถอดชุดครอสของเจ้าหน้าที่ตำรวจออกแล้ว
วิ่งลงบันไดและขอความช่วยเหลือฉุกเฉิน
เว่ยเว่ยเว่ยพี่
หนุ่มโอเคยกชุดผบ. ตร. แล้ว
ทุกคนบนชั้นสี่และชั้นสามรวมตัวกันใกล้บันได
อย่าปล่อยให้เขาหนี แต่ทำไม
เด็กผู้ชายคนนั้นจะคุ้นเคยกับโครงสร้างของหอนาฬิกานี้มาก
แน่นอนเพราะฉันเพิ่งใส่ข้อมูลทั้งหมดไว้ที่นี่
ทั้งหมดส่งไปยังคอมพิวเตอร์ของเขา
คุณงี่เง่า
ความเจ็บปวด
มันไม่ถูกต้อง
ที่เจ้าหน้าที่ตำรวจหนาแน่น
การเปลื้องผ้าของเจ้าหน้าที่ตำรวจก็เหมือนกับปูเสฉวนที่เสียเปลือก
เดินไปในทะเล
ฉันไม่เข้าใจเลย
เวลาดูตัวอย่างหมดแล้ว
มีควันจากนั่งร้านในสถานที่ของตำรวจ
อะไร
สวัสดีดู
เข็มนาฬิกาหายไป?
จะเป็นไปได้อย่างไร
เป็นไปได้อย่างไร ...
น่าทึ่งมากน่าทึ่งมาก Kidd
Kid Kidd ที่โง่
เขย่า?
ไอ้สิ่งที่เกิดขึ้น
ขออภัยโปรดให้เฮลิคอปเตอร์เข้าใกล้หอนาฬิกามากขึ้น
อันนี้คือ
มีอะไรผิดปกติ
จู่ๆเจ้าหน้าที่ตำรวจก็เดินออกมาจากช่องระบายอากาศ
หลังจากพ่นควันแปลก ๆ ใส่เรา
ออกไปจากที่นั่น
มันเป็นไปได้ยังไงกัน
วิธีนั้นผู้ชายคนนั้นจะถูกเปิดเผยอย่างสมบูรณ์
โจรประหลาด Kidd
ฉันพบ Kidd
ตอนนี้เขา ...
สารวัตรนากาโมริ
น่าเสียดาย
ไม่มีเวลาเล่นกับคุณคืนนี้
ดูเหมือนว่าคุณจะพบแล้ว
โจ๊กเกอร์ใจดีมาช่วย
และถ้าคุณต้องการให้ใครมารอฉัน
ฉันจะพูดถึงเรื่องนี้ในภายหลังหลังจากปลดล็อกรหัสที่สลักไว้ตรงกลางหน้าปัด
รหัสลับ
ไม่หน้าปัดสั่น?
คุโด้ผิดอะไร
ปิดไฟส่องหน้าปัดขณะปล่อยควัน
ปิดหน้าปัดด้วยม่านขนาดใหญ่ที่เตรียมไว้ล่วงหน้า
จากนั้นใช้โปรเจ็กเตอร์ติดตั้งที่นั่งร้านในสถานที่ก่อสร้าง
ฉายภาพตัวชี้หอนาฬิกาหายไป
แต่เคล็ดลับแบบนี้จะพังทันทีไม่ใช่เหรอ?
เคล็ดลับนี้เป็นเพียงการซ่อน
ตอนนี้ฉันกลัวว่าเขาจะอยู่ด้านหลังม่าน
ฝังอัญมณีไว้ที่เข็มชั่วโมง
ให้ยืมหน่อย
อย่า
เฮ้ใครยิงปืน
เกลียดชัง
เฮลิคอปเตอร์ใกล้มาก
ไม่สามารถออกไปโดยแขวนเครื่องร่อน
ฉันควรทำอย่างไรดี
ได้ยินสิ่งที่เป็นลางไม่ดีที่หลงทางในทางเวทมนตร์ของยมโลก
ปฏิบัติตามพันธสัญญาแดง
เปลี่ยนกระดูกให้เป็นเปลวไฟและให้ฉัน
ไม่ใช่สีแดง
ไม่สามารถแสดงพลังต่อหน้าผู้คนจำนวนมากได้
แต่ไปเรื่อย ๆ ...
หากเป็นเช่นนี้คุโรบะจะ ...
เฮ้คุโด้
ไม่เป็นไรฉันจะไม่ยิงใคร
มันไม่ใช่ปัญหา
ถึงเวลาที่การแสดงมายากลจะสิ้นสุดลง
ให้ฉันเห็นใบหน้าที่แท้จริงของปรมาจารย์เวทมนตร์
นางเลอะ
ตกอยู่ในฝูงชนด้วยม่านไหม
เป็นไปไม่ได้ที่คนจำนวนมากจะพบเขา
เฮ้มูมู่คุณยิงมันเหรอ?
ไม่มันไม่ใช่ภาพของฉัน
ยังไงซะกรมตำรวจก็ไม่ว่าอะไร?
กล่าวว่า
Cipher หรืออะไรสักอย่าง
การเข้ารหัส?
สับสน
คำเหล่านี้
สลักตรงกลางหน้าปัดจริงหรือไม่?
ใช่
อย่างไรก็ตามนี่เป็นหลักฐานสำคัญ
แผนการย้ายหอนาฬิกาเดิมก่อนที่รหัสจะแตก
หยุดได้เท่านั้น
แม้ว่าคุณจะไม่บอกฉันฉันก็วางแผนที่จะทำ
ลืมไปเลยไม่ดีเหรอ?
หอนาฬิกาปลอดภัยและ Kidd ก็ล้มเหลวเช่นกัน
อย่าพูดอย่างนั้นให้ดูที่กรมตำรวจ
เขาทิ้งสัญญาณบนหน้าปัดให้ตำรวจเข้ายึดหอนาฬิกา
จากเจ้าของที่ต้องการย้ายหอนาฬิกา
เอาหอนาฬิกาออกไปได้สำเร็จ
และมีการเขียนรหัสลับไว้แล้ว
แปลงคาตาคานะเป็นเสียงโรมัน
จากนั้นเดินโซเซตามเข็มนาฬิกาเพื่ออ่าน
ฉันจะไม่ให้เสียงระฆังนี้
พูดโดยที่ฉันยังไม่ได้ถาม
ชื่อโจร
ลืมมันไป
คุณกำลังรอใครบางคนอยู่ด้วย
ฉันย้ายมาที่เมืองนี้แล้ววันนี้
ฉันนัดกับพ่อไว้ว่าจะมาเจอกันที่นี่
พ่องานยุ่งมากเลยยังไม่มา
ฉันชื่อคุโรบะคูเอโตะโปรดดูแลฉันด้วย
ไคโตะ
ฉันจะลืมได้อย่างไรคนโง่
อาจารย์คุณเป็นอะไรไป
ฉันตำหนิคุณปู่ที่พูดในสิ่งที่อธิบายไม่ได้ซึ่งฉันจำได้
หอนาฬิกาที่ทำให้ฉันเกือบพลาด
พูดถึงสิ่งที่เกิดขึ้นกับหอนาฬิกา
คุณปู่
ฉันไม่รู้ว่าเพราะคุณย้ายออกไป
หลังจากนั้นคุณได้ย้ายไปหรือไม่?
3 2 1
ระฆังใบนี้
หลังจากนั้นเจ้าหน้าที่ตำรวจได้ทำการสอบสวน
เพชรถูกตรวจพบว่าเป็นของปลอมและถูกซื้อโดยรัฐบาลของเมืองในราคาต่ำ
เอาล่ะใกล้จะถึงเวลาแล้ว
เป้าหมายคืออัญมณีขนาดใหญ่
สมบัติของมูลนิธิซูซูกิแบล็คสตาร์
อาจารย์แม้ว่าฉันจะไม่หยุดคุณอีกต่อไป
โจรสลัดมักพูดแบบนี้
เมื่อเผชิญหน้ากับผู้ชมคือช่วงเวลาแห่งการต่อสู้ขั้นแตกหัก
อย่าหยิ่งผยองและอิ่มเอมใจ
เพื่อมองผ่านจิตใจของอีกฝ่าย
มุ่งเน้นไปที่การเคลื่อนไหวร่างกายของเขาเพื่อเพิ่มทักษะของเขา
ฉันลืมรอยยิ้มและมารยาทไม่ได้เลย
ไม่ว่าเมื่อไหร่
ลืมหน้าไพ่ป๊อกเด้งไม่ได้
ขวา
แล้วตอนต่อไปใต้ระฆังสวย ๆ
ลาก่อน
เจอกันใหม่ภาพลวงตา
แม้ว่ามันจะเป็นความฝัน แต่ฉันก็โหยหาบาปสีขาว
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้จะเป็นความฝันแม้จะอยู่ไกลตราบใดที่ยังมีหวังก็ยังมีความหวัง
รู้สึกเจ็บเหมือนเจ็บด้วยมือทั้งสองข้าง
ไม่เคยผิดที่จะเปลี่ยนจากวิ่งหายไปเป็นการวิ่งเร็วในตอนกลางคืน
รุ่งอรุณที่แตกสลายกำลังลาดตระเวนไปตามท้องถนนที่มีรอยแผลเป็นบนขอบฟ้าปรากฏขึ้น
อิสระตามใจปรารถนาเปล่งประกายเจิดจรัส
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้จะเป็นความฝันแม้จะอยู่ไกลตราบใดที่ยังมีหวังก็ยังมีความหวัง
บาปของความฝันจะทำให้คุณได้รับความปรารถนาทั้งหมด
ไม่ควรหยิ่งและชะล่าใจ
แม้ว่ามันจะเป็นเพียงช่วงเวลาหนึ่ง
ฉันถูกลุงจงเซินเห็น
การปฏิบัติของฉันยังห่างไกลจากความเพียงพอ
ขอบคุณเขาแม้แต่ Qingzi ก็เริ่มสงสัยในตัวฉัน
เพื่อให้ผ่านพ้นวิกฤตนี้ไปได้ฉันจึงตัดสินใจข้ามช่องว่างของเวลา
ใช้เวทมนตร์ที่ละเอียดอ่อนและกล้าหาญเพื่อตัดสินผลลัพธ์
Magic Fight 1412 Kuroba Fight วันหยุดที่วุ่นวาย
โปรดสังเกต
อย่าพลาดมายากลของฉัน