คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ภูตผีปีศาจที่ส่องสว่างตามท้องถนนในยามค่ำคืน
โปรดเพลิดเพลินไปกับปาฏิหาริย์ที่เปิดเผยใบหน้าที่แท้จริงของคนร้ายที่เกลียดชัง
ค้นหาฉัน
Kaito Kidd ซ่อนตัวอยู่ใกล้ ๆ
อย่าลืมสวมกุญแจมือเหล็กที่ข้อมือของผู้ชายคนนั้นในวันนี้
ไม่นะ
แม้ว่าพยากรณ์อากาศจะบอกว่าฝนจะตก
แต่ฉันไม่คาดคิดว่ามันจะใหญ่มากจนใช้ปีกเหินไม่ได้
คุณดูหนักใจมากขโมย Kidd
คุณคือใคร
ผม?
ฉันชื่อฝันร้าย
เป็นผู้สมรู้ร่วมคิดของคุณ
ความยุติธรรมที่หลอกลวงโลก แต่ไม่อาจหวั่นไหว
ปล่อยมันไปถือความจริงไว้ในมือของคุณ
ร่างที่กล้าหาญและไม่เกรงกลัวกำลังเต้นรำอย่างงดงาม
คุณจะให้ฉันฟังความลับที่ซ่อนอยู่ของคุณเมื่อไหร่
ไม่มีใครสามารถยื่นมือเข้ามาสัมผัสได้
โปรดแสดงให้ฉันเห็นโลกที่ซ่อนอยู่ของคุณ
ดวงตาที่คลี่คลายและพรากหัวใจที่หวั่นไหว
ถ้าคุณรู้สึกไม่สบายใจถ้าคุณร้องไห้คุณจะไม่พบมัน
ค้นหาความจริงหายไป
แม้แต่คำตอบลวงโลก
&quot;ฉันเชื่อในตัวคุณ&quot; ยื่นมือมาหาคุณ
อย่าหนีจากความกลัว
ลืมตาเพื่อลบจุดด้อย
ฝันร้าย?
คุณบอกว่าคนนี้ช่วย Kidd หนีหรือเปล่า Chamu Jingshi
ใช่ชั้นสองเพิ่งได้รับอีเมลดังกล่าว
คราวนี้ฉันจะเป็นพันธมิตรกับ Kaito Kidd
วันศุกร์ที่ 13 ของเดือนนี้เวลา 20.00 น. ที่ Xiufeng Art Museum
ขอให้สนุกกับฝันร้ายที่เราสองสานกัน
ที่มาของฝันร้ายนั้นคืออะไร
เขาเป็นผู้ชายที่มีหน้ากากประหลาด
ด้วยการผนึกกำลังกับจอมโจรจากทั่วทุกมุมโลก
รับครึ่งหนึ่งของรายได้เป็นรางวัล
ออกแบบเทคนิคการขโมยที่สมบูรณ์แบบสำหรับพวกเขา
และผู้วางแผนเส้นทางหลบหนีลึกลับ
Kidd จะผนึกกำลังกับคนแบบนั้นได้อย่างไร?
โชคดีที่หัวขโมยที่ได้ร่วมมือกับผู้ชายคนนั้น
ทั้งหมดถูกตำรวจท้องถิ่นจับได้ในคืนเกิดเหตุ
ดูเหมือนจะมีคนที่ถูกยิงเสียชีวิตพยายามหลบหนี
ถือสมบัติที่ขโมยมาครึ่งหนึ่งไว้ในมือ
จึงมีข่าวลือร้ายแรงแพร่สะพัดในหมู่โจร
กล่าวว่าจะสามารถร่วมมือกับ Nightmare ได้อย่างราบรื่น
และใครใช้คืนนี้อย่างปลอดภัย
เพื่อกำจัดฝันร้ายทั้งหมดในโลกนี้
รับโชคไม่สิ้นสุด
Kai ขโมย Kidd ตาบอดด้วยสิ่งที่เรียกว่าโชคดี
ด้วยวิธีนี้คุณจะได้รับการปลดปล่อยจาก Kidd ในที่สุด
ใช่หรือไม่
ขโมยจับโดยฝันร้าย
ยากที่จะรอดพ้นจากการจับกุมหรือการเสียชีวิต
แต่สำหรับพวกเราตำรวจญี่ปุ่น
ฉันหวังว่าฉันจะจับสองชีวิตนั้นได้
ตำรวจญี่ปุ่น?
ไนท์แมร์เป็นอาชญากรระหว่างประเทศที่รบกวนความสงบเรียบร้อยของประชาชนทั่วโลก
พวกมันจะมาพร้อมกับคำสั่งที่ต้องการสีแดง
แดงอยากสั่ง?
ขึ้นอยู่กับคำขอส่งผู้ร้ายข้ามแดน
หมายจับระหว่างประเทศสำหรับอาชญากรที่หลบหนี
คุณไม่รู้หรอ
เป็นไปได้ไหมว่าสิ่งที่กำลังจะมาถึงคือ ...
เป็น ICPO ขององค์กรตำรวจอาชญากรรมระหว่างประเทศ
136 คนที่ทางเข้าด้านหน้าและ 103 คนที่ทางเข้าด้านหลัง
185 คนบนอาคารหลักและ 47 คนบนหลังคา
เฮลิคอปเตอร์ 6 ลำ
ปรับใช้ทั้งหมด
เป็นการดีที่จะสแตนด์บายในโพสต์ที่เกี่ยวข้องก่อนเวลาคาดการณ์
อย่าปล่อยให้ยามของคุณผิดหวัง
ขออนุญาต
มาถูกที่ ICPO
ฉันชื่อนากาโมริที่รับผิดชอบคำสั่งในสถานที่
การต่อสู้ที่รวดเร็วคืออะไร
อืมคุณเรียกฉันมาที่นี่
ฉันต้องการให้คุณเห็นระบบกันขโมยในครั้งนี้
คุณเก่งเรื่องเวทมนตร์พอ ๆ กับ Kidd
หลังจากอ่านแล้วบอกฉันว่าคุณคิดอย่างไรจากมุมมองของนักมายากล
แล้วพบกันใหม่
ลืมมันไปมันเป็นเพียงสิ่งที่ฉันต้องการ
ผมขอตำหนิ Kidd ก่อนการแสดง
คุณรู้กลไกของเวทมนตร์
โอ้โอ้อะไรตลกมาก
ไคโตะคิดส์
ผมล้อเล่น
อาโอโกะ?
ทำไมคุณแต่งตัวแบบนี้
ฉันบอกผู้ชายในหน่วยเคลื่อนที่ว่าฉันต้องการมองผ่าน
พวกเขาให้ฉันยืมของที่เตรียมไว้
อย่าบอกพ่อนะ
ที่จริงฉันอยากจะแสดงให้เขาเห็น
เขา?
ขออนุญาต
คุณต้องการที่จะต่อสู้กับคนเลว?
ขวา
ฉันจะจับเขาและให้บทเรียนแก่เขา
เพราะโลกนี้จะมี แต่ความชั่วร้าย
ถ้าอย่างนั้นคุณก็เป็นเพื่อนของพ่อมาเถอะ
คุณเป็นใครพ่อ?
ฉันชื่อ Kenta Connery
พ่อของฉันคือ Jack Connery
พ่อตามล่าคนเลวที่เรียกว่า Nightmare
เขาเป็นคนใหญ่คนโตใน ICPO
ฉันขอโทษที่มาช้า
นี่คือข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับฝันร้ายที่กล่าวถึงทางโทรศัพท์เมื่อวานนี้
แต่ฉันไม่ได้คาดหวังว่าคุณจะมาด้วยตัวเอง
ผู้ใต้บังคับบัญชาของฉันกำลังสแตนด์บายอยู่ด้านนอก
ท้ายที่สุดเราให้ความช่วยเหลือตำรวจในพื้นที่ของคุณเท่านั้น
ไม่มีอำนาจในการจับกุม
แค่นั้นแหละ แต่ภาษาญี่ปุ่นของคุณดีมาก
ภรรยาของฉันเป็นคนญี่ปุ่น
แต่เธอจากไปเมื่อสามปีก่อน
พ่อ
เคนตะเคนตะ
เป็นพ่อ
ทำไมเธอถึงอยู่ที่นี่
ฉันได้ยินมาว่าพ่อกำลังจะกลับญี่ปุ่น
แอบออกจากสถานเลี้ยงเด็กกำพร้า
สถานเลี้ยงเด็กกำพร้า?
ตั้งแต่ภรรยาของฉันเสียชีวิตฉันได้เลี้ยงดูเด็กคนนี้ในสถานเลี้ยงเด็กกำพร้า
เพราะการทำงานฉันจึงต้องบินไปรอบโลกเสมอ
ดูแลเขาไม่ได้
Kenta แอบออกไป
คนในบ้านเด็กกำพร้าต้องเป็นห่วงคุณ
ไม่เป็นไรฉันบอกว่าไปโรงแรมที่พ่อพัก
แต่มันลำบากจริงๆ
ฉันไม่มีเวลาส่งเด็กคนนี้กลับไปบ้านเด็กกำพร้า
เอ๊ะฉันจะกลับแล้ว
ฉันจะพาเขากลับไป
เสื้อผ้าเปลี่ยนเร็ว
ผู้หญิงคนนั้นคือใคร
นี่คือ Qingzi ลูกสาวของฉันบางครั้งฉันขอให้เธอนำอาหารกลางวันมาด้วย
จากนั้นลูกชายของฉันจะถามคุณ
ตกลง
งั้นฉันจะขอร้องให้จับไนท์แมร์
ไม่มีปัญหาฉันจะพาเขาและ Kidd เข้าสู่กระบวนการยุติธรรมด้วยกัน
ภาระที่เราแบกรับกันมานาน
ฉันหวังว่าฉันจะสามารถลบออกได้ในไม่ช้า
ใช่
ฉันจะออกไป
ยังไงก็มีอีกหนึ่งคำถาม
ไนท์แมร์เป็นคนแบบไหน?
ถ้าผู้สมรู้ร่วมคิดของเขาไม่พูดอะไร
ฝันร้ายสามารถเจาะใจผู้คนได้
ดูทุกอย่างและปรับแต่งตามที่คุณต้องการ
ปีศาจเจ้าเล่ห์ก็เป็นเช่นนั้น
ปีศาจที่ควบคุมจิตใจมนุษย์?
อาจเป็นกรณี
วิธีการตำหนิ kidd
เส้นทางหลบหนีที่ฉันเลือกให้คุณ
สมควรเป็นฝันร้ายของนักวางแผน
เมื่อคุณรู้จักชื่อของฉันมันง่ายมากที่จะพูด
ในวันศุกร์ที่ 13 ของเดือนนี้
ขอโทษฉันจะไม่ร่วมมือกับคุณ
ฉันรู้ว่าคุณจะพูดแบบนี้
มันเป็นหมาป่าเดียวดายอย่างที่เล่าลือ
ไม่จริงคุณควรมีเพื่อนร่วมทาง 1 คน
ชายชราผู้ซื่อสัตย์ที่แสร้งทำเป็นว่าคุณช่วยคุณหลบหนี
อะไร
คุณเข้าใจไหม
มันเป็นไปไม่ได้ที่จะรอดพ้นจากมือของฉัน
คุณอยู่ภายใต้นาฬิกาของฉันเสมอ
ใช่รวมถึงตอนนี้
ฝันร้าย
เป้าหมายคืออะไร
นี่คือเป้าหมายของฝันร้ายนี้และ kidd
ต่างหูโอปอลสีดำอัศวินรัตติกาล
และที่ใช้เก็บอัญมณีนี้คือ
ระบบป้องกันการโจรกรรมที่พัฒนาขึ้นสำหรับ Kidd
หากต้องการเปิดฝากล่องที่ล้อมรอบด้วยกระจกแข็ง
ก่อนอื่นคุณต้องปลดโซ่ที่มีไฟฟ้าแรงสูง
แม้ว่ามันจะเรียบง่าย แต่คุณไม่คิดว่ามันจะไม่แตก
แล้วของเหลวในกล่องนี้คืออะไร
ว่ากันว่าแบล็กโอปอลกลัวการสูญเสียน้ำมาก
เป็นเช่นนั้นภัณฑารักษ์ Kondo
ข้อความจากภัณฑารักษ์
เขาบอกว่าเขาสู้ไม่ได้เมื่อเขาหิวเขาจึงกลับบ้านเพื่อทานอาหารเย็น
ความยาวด้านนอก 48 ซม. เส้นผ่านศูนย์กลางด้านใน 16 ซม
ระบบนี้เร็วแค่ไหน
ไม่คิดว่าจะถูกขโมย
ตราบใดที่คุณไม่เปิดฝา
Qingzi ทำไมคุณยังอยู่ที่นี่?
เพราะเด็กคนนี้ยืนยันว่าเขาต้องการเอาชนะคนเลวกับพ่อของเขา
เอาล่ะฝากไว้กับพ่อของคุณและพ่อของ Qingzi
ไม่อยากให้ฉันทะเลาะกัน
ฉันอยากเป็นเหมือนพ่อ
คุณเป็นอะไร
คุณโอเคไหม
ไม่เป็นไรฉันเอายามาให้
นั่นไม่ใช่ยาแก้ปวด
หมอบอกว่ามีคนเลวอยู่ในหัวของฉัน
ต้องมีการดำเนินการ
ศัลยกรรม? คุณ…
แต่มันไม่สำคัญ
เพราะพ่อบอกว่า
ตราบเท่าที่ฝันร้ายจะหายไป
ม้าตัวร้ายที่ส่งเสียงรบกวนในหัวของฉันสามารถวิ่งหนีไปได้
ทำให้ฉันอยู่กับพ่อได้ตลอดเวลา
คุณหิวไหม
ไปทานข้าวราดแกงกันที่ร้านของครอบครัว
หากคุณกินแครอทม้าที่ไม่ดีอาจกลายเป็นคนซื่อสัตย์มากขึ้น
ตกลง
พูดถึงแม่คุณเห็นเขาข้างในไหม?
คุณกำลังพูดถึงใคร?
แปลกจริงๆ
เห็นได้ชัดว่าเขาส่งอีเมลไปว่าวันนี้เขาจะกลับมา
ให้ฉันบอก Kuaidou
ฉันยังบอกอีกว่าฉันรอคอยที่จะได้พบคุณที่นี่
เฮ้ไม่ใช่ผู้ชายคนนั้นเหรอ?
นายจะไปจริงๆเหรอ?
คืนนี้ไม่ใช่แค่ Kidd
ดูเหมือนว่าแม้แต่คนร้ายชื่อกระฉ่อนก็มีส่วนเกี่ยวข้อง
คุณก็รู้ว่าแม่สามี
สัญลักษณ์ของฝันร้ายคือม้ามืด
โอเคฉันรู้
อัศวินที่อยู่เบื้องหลังการเล่นหมากรุก
ในฐานะอัศวินม้าขาวถ้าฉันไม่ยืนบนกระดานหมากรุก
เกมไม่สามารถเริ่มได้
นักสืบขี่ม้าขาวของฉันต้องปรากฏตัว
ติดตั้งยูนิตเคลื่อนที่ด้านหน้าและประตูหลัง
รวม 472 คนบนดาดฟ้าของอาคารหลัก
นอกจากนี้ยังมีเฮลิคอปเตอร์หกลำลาดตระเวนบนท้องฟ้า
โอเคฉันเข้าใจแล้ว
แต่ข้อมูลของคุณมาจากไหน?
ติดตั้งจอภาพจากแกลเลอรี
ฉันขโมยภาพเหล่านั้นและยืนยันอีกครั้งในตอนนี้
ใช่คุณสามารถพูดได้ว่าฉันมีความสามารถในการมองเห็นข่าวกรองของตำรวจทั้งหมด
แต่เดิมฉันต้องการนำทางคุณไปยังเส้นทางหลบหนีที่ฉันเลือก
แต่คุณไม่ควรจำเป็นต้องใช้
ฉันจะขโมยมันออกไปโดยไม่ล้มเหลว
เพียงแค่มั่นใจและรอ
นายฝันร้าย
Director of Police Department Kondo อยู่ที่นี่ใช่หรือไม่
มันสายเกินไปจริงๆภัณฑารักษ์
ขอโทษมาก
ตอนนี้สถานการณ์เป็นอย่างไรบ้าง?
เรากำลังจะใส่อัศวินราตรีลงในกล่องนี้
รอ
ในกรณีที่ฉันต้องทำเครื่องหมายในช่องอีกครั้ง
ดูเหมือนไม่มีปัญหา
จากนั้นใส่ฝานี้
เพียงล็อคโซ่ด้วยกระแสไฟฟ้าแรงสูง
อามันสั่น
เริ่มเก่าจริงๆ
จริงๆ
เมื่อล็อคโซ่แล้วให้วางสาย
พร้อม
ต่อไปมาดูกันว่าผู้ชายในขี่ม้าขาวติดยาเสพติดหรือไม่
ทำไมแม่สามีถึงไปแบบนี้
ตอนนี้กรมตำรวจ Zhongsen กล่าวว่า
มีรถไม่กี่คันบนถนนสายนี้ที่สามารถมาถึงได้เร็วที่สุด
แม่ยายกรมตำรวจ Zhongsen คือ Kaito Kidd
เสียงที่แอบอ้างว่าเป็นกรมตำรวจจงใจนำเราไปสู่ถนนที่คับคั่ง
อยากกอดฉัน
โทษทีนะว่าโง่
ไม่เป็นไร
ตอนนี้ฉันก็เข้าใจเช่นกันว่าจะเป็นการต่อต้านเขาถ้าฉันมาถึงก่อนที่เขาจะก่ออาชญากรรม
ต้นแบบหนุ่ม
ฉันจะหนีไปเอง
ฉันคือจงเซิน
Zhongsen กรมตำรวจฉันเป็นนักสืบ Baima
ม้าขาว
กรมตำรวจบอกฉันเกี่ยวกับสถานการณ์ของคุณ
จะบอกว่ายังไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ห้องนี้มืดเกินไปหรือเปล่า
ฉันก็ปรับมัน
ความชื้นของโอปอลอยู่ที่ประมาณ 6% ถึง 10%
หากสภาพแวดล้อมแห้งเกินไปจะเกิดรอยแตก
ต้องหลีกเลี่ยงแสงจ้า
แต่ก็แบบนี้
มันช่างมืดมนจริงๆ
ว่า &quot;มาขโมยฉัน&quot;
ไฟตำรวจดับ
เงียบสงบ
เปลี่ยนเป็นพลังงานสแตนด์บาย
เจมหายไปแล้ว
มันเป็นไปได้ยังไงกัน
ไม่เป็นไรตอนนี้ยังอยู่
มันเพิ่งตกจากแท่นลงน้ำ
ลอย!
เกิดอะไรขึ้น
ความถ่วงจำเพาะของโอปอลคือ 2.10 ถึง 2.13
ลอยน้ำไม่ได้อย่างแน่นอน
คุณกำลังบอกว่านี่เป็นของปลอม?
ในระยะสั้นเราต้องระบุโซ่ก่อนปลดโซ่และเปิดฝา
และอื่น ๆ อีกมากมาย
อย่าขยับอะไรจนกว่าฉันจะมาถึง
รอได้ไง
เกลียดชัง
นี่คือของปลอม
ไอ้บ้าคนนี้
ตอนนี้ผู้กำกับคอนเนอรี่
มีรายงานว่าอัญมณีถูกขโมยไปโดย Kidd
ไม่เป็นไรฉันได้เห็นผ่านเทคนิคฝันร้ายแล้ว
พวกเขาสองคนควรวิ่งหนีไปยังสถานที่ที่กำหนด
โปรดปฏิบัติตามคำแนะนำของฉันและดำเนินการอย่างรวดเร็ว
จับกุมทั้งสองคน
เข้าใจ
อาเป็นพ่อ
พ่อนั่งอยู่ในรถคันนั้น
คนขับติดรถเมื่อกี้
เกิดอะไรขึ้น
ฉันต้องพูดอะไรกับพ่อ
บอกผู้คนจากสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าที่พบ
หมอที่สามารถรักษาหัวของฉันได้
ดังนั้นไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับฉัน
แค่มีสมาธิในการต่อสู้กับผู้ร้าย
แค่ให้ฉันบอกพ่อ
ไม่ว่าคุณจะตรวจสอบอย่างไรก็ไม่มีประโยชน์
Kidd แทนที่อัญมณีด้วยของปลอมก่อนก่ออาชญากรรม
เมื่อปิดเครื่องให้เอียงกล่องเพื่อให้อัญมณีตกลงไปในน้ำและลอย
คนที่หัวเราะเยาะเราที่ปกป้องมานานคือตัวปลอม
แต่คุณไม่คิดว่ามันแปลกเหรอ?
โดยทั่วไปหากเอียงภาชนะที่มีน้ำมาก
จากกึ่งกลางของผิวน้ำไปยังด้านข้างของกล่องที่น้ำเพิ่มขึ้น
ควรมีการเปื้อนขยะ
กล่องนี้มีขยะเฉพาะที่ขอบเท่านั้น
กล่าวอีกนัยหนึ่งปริมาณน้ำที่สั่นสะเทือนค่อนข้างน้อย
เฮ้
ตกลง? นี่คือ
แผ่นอะคริลิคใส
ติดตั้งแผ่นกั้นขนาดเล็กที่มุมทั้งสี่ของกล่อง
จากนั้นนำกระดานอะคริลิกมาติด
ทำให้น้ำตื้นขึ้น
เอียงกล่องระหว่างไฟดับ
อัญมณีที่ตกลงไปในน้ำดูเหมือนว่ามันลอยอยู่
กล่าวอีกนัยหนึ่งคือของปลอมที่ระบุโดยภัณฑารักษ์
จริงหรือเปล่า?
สารวัตร
ภัณฑารักษ์เป็นลมในโถส้วม
เป็นภัณฑารักษ์
คิดอี้รงค์กลายเป็นภัณฑารักษ์และวิ่งหนีไปพร้อมกับอัญมณี
อย่าให้เขาหนีหอศิลป์
ฉันกลัวว่าเขาจะยกชุดข้าม
แขวนเครื่องร่อนด้วยสีขาว
บินอยู่ที่ไหนสักแห่งบนท้องฟ้ายามค่ำคืนใช่ไหม
นี่ไม่ใช่อย่างใดอย่างหนึ่ง
สุดยอดจริงๆ
ไคโตะคิดส์
หึหึควรแบ่งเหยื่อให้เท่า ๆ กัน
น่าเสียดายที่นี่ไม่ใช่อัญมณีที่ฉันกำลังมองหา
เส้นทางหลบหนีของฉันเป็นอย่างไร
คุณเลือกทางเลือกที่สบาย ๆ จริงหรือ?
ท้ายที่สุดคุณได้ยินการกำหนดค่ากำลังตำรวจโดยตรงจากตำรวจญี่ปุ่น
อะไร
ขวา
Mr. Jack Connery จาก Interpol
ฉันจะพูดได้อย่างไร
ฉันสามารถควบคุมการกำหนดค่าของตำรวจได้
เป็นเพราะการเจาะระบบกล้องวงจรปิดและการดักฟังการสื่อสารของตำรวจ
แล้วทำไมคุณถึงนับจำนวนคนผิด
จำนวนคน?
136 คนที่ประตูหน้าหน่วยเคลื่อนที่ 103 คนที่ประตูหลัง
185 คนในอาคารหลัก 47 คนบนหลังคารวม 471 คน
คุณเป็นคนส่วนใหญ่
ถูกต้องคุณแต่งตัวเป็นทีมเคลื่อนที่แบบติดตลก
สาว ๆ รวมอยู่ด้วย
คุณไม่ได้ขโมยหน้าจอกล้องกันขโมย
แต่นับโดยตรงในจุด
ฉันเดินทางไปทั่วโลกและเจอกับตำรวจท้องที่โง่ ๆ เป็นครั้งคราว
เพื่อต่อสู้เพื่อเผชิญหน้ากับองค์การตำรวจสากลของเราและสร้างความรู้สึกเผชิญหน้า
รายงานตัวเลขผิดโดยเจตนา
ดังนั้นฉันมักจะยืนยันด้วยตัวเอง
ครั้งนี้ดูเหมือนจะต่อต้าน
และอื่น ๆ อีกมากมาย
แค่นั้นแหละ
มองทะลุตัวตนที่แท้จริงของคุณ
คุณฆ่าพวกเขาทั้งหมด
ฉันกำลังมองหาหัวขโมยที่ประเทศต่างๆยากที่จะรับมือ
เพียงแค่ให้เครดิตกับตำรวจท้องที่
ฉันจะฆ่าคุณ
โอ้ลูกน้องที่ไม่รู้อะไรเลย
ดูเหมือนว่าจะมีการนำตำรวจท้องที่เข้ามาตามคำสั่ง
เพื่อรวบรวมร่างกายของคุณ
คุณต้องการเอาชีวิตของผู้อื่นเพื่อช่วยลูกชายของคุณหรือไม่?
ลูกชายของคุณเป็นโรคร้ายแรง
ต้องการเงินจำนวนมาก
คุณบอกลูกชายของคุณ
ตราบเท่าที่ฝันร้ายหายไปโรคก็สามารถรักษาให้หายได้
หมายความว่าคุณไม่ต้องฝันร้ายหากคุณประหยัดเงินได้เพียงพอ
แต่สุดท้ายอัญมณีที่ได้มาก็จะถูกซื้อในราคาต่ำเช่นกัน
ถึงกระนั้นหากคุณต้องการผูกขาดการปล้นก็จะไม่มีใครร่วมมือกับคุณอีกต่อไป
ถูกต้องดังนั้นฉันต้องปล่อยให้หัวขโมยเหล่านี้ฝันร้ายต่อไป
สวมหน้ากากนี้
พ่อ
เคนตะ?
เมื่อกี้พ่อฉันได้ยินเสียงพ่อ
เฮ้ทำไมคุณมาที่นี่
เพราะเด็กคนนี้
เคนตะ啊
โยนมันออกไป
โยนอัญมณีนั้นออกไปอย่างรวดเร็วคว้าแขนของฉันด้วยสองมือ
ไม่นี่เป็นการดำเนินการของ Kenta
พ่อ
ฉันอยากเป็นเหมือนพ่อ
สุขภาพแข็งแรง
เขาตกลงมาเพื่อปกป้องอัญมณีเรื่องอะไร?
เขาถือถุงมือของ Kidd
ดูเหมือนว่า Kidd ต้องการช่วยคน ๆ นี้ที่กำลังจะล้มลง
กล่าวคือทั้ง 2 คนทะเลาะกันแล้วหนี?
โยนอัญมณีที่นี่
ไม่มีเขาขโมยมันไป
สำหรับเด็กคนนี้
ขโมยฝันร้ายที่ชื่อความจริง
ชายสุดเศร้าที่สูญเสียชีวิตเพื่อลูกชายสุดที่รัก
แต่แดกดัน
วิธีนี้ในที่สุดเขาก็สามารถเป็นอิสระจากฝันร้ายได้
ขอให้เคนไตมีความสุข
เจอกันใหม่ภาพลวงตา
หากความโศกเศร้ากระตือรือร้นที่จะลองภาพจะฉีกคุณออกจากกัน
แม้ว่าคุณจะอยู่ใกล้ฉันแค่ไหนฝันร้ายนี้จะจบลงอย่างแน่นอน
แสร้งทำเป็นมองโลกในแง่ดีต้องการที่จะเข้มแข็งอย่างเมินเฉย
ไม่สำคัญว่าฉันจะขายวิญญาณเพื่อเธอ
ฉันตระหนักดีถึงเรื่องนี้
ถึงอย่างนั้น
ทุกๆวันที่อยู่กับคุณจะเป็นแบบนี้
&quot;จะมีวันนั้น&quot; &quot;เมื่อไหร่จะถึง&quot; ฉันจะซับน้ำตาแบบนี้เสมอ
“ ฉันจะทำยังไงดี”“ ฉันจะทำยังไงดี” ฉันคิดไปเรื่อยจนรุ่งสาง
ฉันแค่อยากอยู่กับคนแบบนี้
ฉันขอ
คุณพ่อจิโรจิจากมูลนิธิซูซูกิท้าทายฉันโดยไม่มีความทรงจำอันยาวนาน
ที่เก็บสมบัติจริงๆอยู่กลางถนนคนเดิน
แล้วฉันจะขโมยสิ่งนี้ได้อย่างไร
แน่นอนว่านักสืบตัวน้อยก็ควรมาเช่นกัน
คราวนี้ฉันจะทำให้เขาตกใจด้วยเวทมนตร์อันงดงามของฉัน
Magic Fight 1412
KID vs โคนันเทเลพอร์ตใต้ดวงจันทร์
ทางนี้ได้โปรด
ระวัง
อย่าพลาดมายากลของฉัน