คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ภูตผีปีศาจที่ส่องสว่างตามท้องถนนในยามค่ำคืน
คืนนี้ขอให้สนุกกับตอนจบที่ไม่เหมือนใครของแม่และวัยรุ่น
นี่คือรถไฟสุดหรูที่ญี่ปุ่นภาคภูมิใจ
รอยัลเอ็กซ์เพรส
ฉันชอบมัน
เดิมทีเราวางแผนที่จะจองรถไฟขบวนนี้เพื่อความสง่างามของคุณ
ไม่เป็นไรฉันอยากติดต่อกับคนญี่ปุ่นบ้าง
ทำคำขอดังกล่าว
และฉันโชคดีที่ได้พบกับบุคคลที่มีชื่อเสียงคนนั้น
ทำไมฉันต้องติดต่อคุณทันที
ความสง่างามของคุณหมายถึงกรมตำรวจจงเซินที่รับผิดชอบงานรักษาความปลอดภัยของคุณหรือไม่?
ตอนนี้ฉันยุ่งมาก
ไม่ใช่
คนที่มาเยี่ยมห้องของฉันเมื่อกี้
จอมโจรชื่อไคโตะคิด
ความยุติธรรมที่หลอกลวงโลก แต่ไม่อาจหวั่นไหว
ปล่อยมันไปถือความจริงไว้ในมือของคุณ
ร่างที่กล้าหาญและไม่เกรงกลัวกำลังเต้นรำอย่างงดงาม
คุณจะให้ฉันฟังความลับที่ซ่อนอยู่ของคุณเมื่อไหร่
ไม่มีใครสามารถยื่นมือเข้ามาสัมผัสได้
โปรดแสดงให้ฉันเห็นโลกที่ซ่อนอยู่ของคุณ
ดวงตาที่คลี่คลายและพรากหัวใจที่หวั่นไหว
ถ้าคุณรู้สึกไม่สบายใจถ้าคุณร้องไห้คุณจะไม่พบมัน
ค้นหาความจริงหายไป
แม้แต่คำตอบลวงโลก
“ ฉันเชื่อในตัวคุณ” ยื่นมือมาหาคุณ
อย่าหนีจากความกลัว
ลืมตาเพื่อลบจุดด้อย
นี่คือความจริงความสง่างามของคุณ
ใช่เขามาเพื่อขโมยสมบัติของราชรัฐอินแกรมของเรา
แม่ของคริสตัลบุษราคัมที่ใหญ่ที่สุดในยุโรป
พระเจ้าช่วย
แน่นอนว่าจดหมายแจ้งเตือนที่ได้รับจากสถานทูตนั้นเป็นความจริง
แต่ทำไมผู้ชายคนนั้นไม่เอาอัญมณีไปล่ะ?
เขาต้องได้เห็นมันอย่างรวดเร็ว
อันนี้ของปลอม
ปลอม
ใช่ผลิตภัณฑ์ของแท้ซ่อนอยู่ที่อื่น
อยู่ไหน
ฉันไม่สามารถบอกคุณเรื่องนี้ได้
บางทีเขาอาจกำลังแอบฟังอยู่ที่ไหนสักแห่งในรถไฟขบวนนี้
ฟังให้ดี Kidd อยู่ในรถคันนี้
ตรวจสอบผู้โดยสารทีละคนทันที
ใช่
กรุณาอย่าทำเช่นนี้
ไม่ใช่สำหรับอาณาเขตอินแกรมของเรา
และเดือดร้อนผู้อื่น
แต่ความสง่างามของคุณ
นี่คือการแข่งขันของเขากับฉัน
รถไฟขบวนนี้จะไปถึงโอซาก้าในสองชั่วโมงครึ่ง
ก่อนหน้านั้นเขาขโมยอัญมณีตามคำบอกกล่าว
ฉันยังคงเก็บอัญมณีไว้
นี่เป็นการต่อสู้ส่วนตัวเพื่อเดิมพันกับชื่อเสียงของประเทศ
แม่สร้อยของคุณแปลกไปหน่อย
ฟิลิปคุณเด็ก
ฉันบอกคุณซ้ำแล้วซ้ำอีกว่าอย่าออกจากห้อง
และฉันได้สอนคุณหลายครั้งใช่มั้ย
ต่อหน้าคนนอกเรียกฉันว่าสมเด็จพระราชินี
เด็กคนนี้คือ
นี่คือเจ้าชายฟิลิป
สมเด็จพระราชาธิบดีเฮนรีผู้ล่วงลับไปแล้วเมื่อสองปีก่อน
และโอรสของราชินีเซลิซาเบ ธ
กษัตริย์องค์ต่อไปของราชรัฐอินแกรม
แต่ของปลอมนี้มีรูปร่างแตกต่างจากครั้งที่แล้วที่ฉันเห็น
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงขุ่นเคือง
นี่คือบั๊ก
มันต้องเป็น Kidd
ฉันติดตั้งตอนที่แอบเข้าไปในห้อง Your Majesty
คุณกำลังฟังโทษ kidd
ตราบเท่าที่ฉันอยู่ที่นั่น
คุณไม่ต้องการที่จะวิ่งเข้าไปในอัญมณี
ผู้ชายคนนี้
แต่ต้องขอบคุณความสนใจของคุณเจ้าชาย
คุณเป็นอะไร
สีหน้าแปลก ๆ
นั่นกรมตำรวจโง่
ไม่มีอะไร
ฉันแค่ถูกพ่อของคุณตะโกนใส่
คุณเป็นบ้าอะไร
บอกว่าอยากขึ้นรถไฟขบวนนี้ใช่ไหม?
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันขอให้พ่อซื้อตั๋ว
ใช่ฉันรู้สึกขอบคุณพ่อของคุณมาตลอด
จริงจังตกลง?
เรากำลังจะได้เห็นสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถเร็ว ๆ นี้
เป็นเรื่องยากที่จะนั่งรถคันเดียวกันกับสมเด็จพระนางเจ้าฯ
โชดดีแค่ไหนเนี่ย
เราจะไปพบเธอและทักทายกัน
ในบทนำฉันบอกว่าฉันเป็นลูกสาวของกรมตำรวจนากาโมริที่สอนเรื่อง Kidd
ไม่ใช่เหรอ
คุณพูดอะไร Kidd เพิกเฉยต่อคำแนะนำของเรา
คุณกำลังมองหาอัญมณีขนาดใหญ่หรือไม่?
ครับเจ้านาย
และเนื่องจากการเตือนล่วงหน้าของเขาจำนวนการเตรียมการจึงเพิ่มขึ้น
อาจจะยากกว่าที่จะได้รับอัญมณีต่อหน้าเขา
จากนั้นก็คว้ามันจากเขา
ถ้าจำเป็นก็ฆ่าเขาได้
ฟังพลอยต้องระวังมากขึ้น
ท้ายที่สุดมันอาจจะทำให้คนเป็นอมตะได้
แพนดอร่าศิลาแห่งชีวิต
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวสามารถบอกตำแหน่งของอัญมณีได้ถูกต้อง
หากคุณไม่รู้ว่าคุณอยู่ที่ไหนคุณไม่สามารถปรับใช้ยามได้
หากคุณกังวลมากโปรดอยู่เคียงข้างฉัน
ฉันจะรินไวน์ให้คุณ
ไม่ต้องดื่มสุราในที่ทำงาน
โอ้คุณเป็นคนแรกที่ปฏิเสธเครื่องดื่มของฉันนายตำรวจ
จะดีกว่าถ้าดื่มด้วยความเคารพ
ไวน์ยุโรปนั้นยอดเยี่ยมมากความยิ่งใหญ่ของคุณ
พ่อ
ว้าวดื่มจริง
ฝ่าบาทนี่คือลูกสาวของฉัน Qingzi ต่อสู้กับเพื่อนร่วมชั้นของเธอ
ดังนั้น
พบครั้งแรกกับสมเด็จพระนางเจ้าฯ
คุณสองคนโอเคไหม
รีบบอกว่าคุณต้องการเห็นความสง่างามของคุณใช่มั้ย?
เห็นได้ชัดว่าคุณ
อย่าเดินไปมารบกวนงานยาม
เข้าใจแล้ว
คุณวางแผนที่จะทำงานยามหลังจากดื่มเช่นนั้นหรือไม่?
แต่เป็นการดีที่จะสามารถเข้าไปในร้านเสริมสวยของคุณได้
ตอนนี้คุณสามารถหาอัญมณีได้แล้ว
แต่อัญมณีอยู่ที่ไหน
ฉันเพิ่งเข้าไปในห้องของคุณ
ดังนั้นไม่ควรวางอัญมณีไว้ในห้อง
อยู่ข้างๆเธอบ้างไหม?
ในกระเป๋าหรือหมวก
แมว
ไม่ได้อยู่ในดวงตาของแมวตัวนั้น
การต่อสู้อย่างรวดเร็วคุณจ้องมองที่ความสง่างามของคุณตั้งแต่ตอนนี้
ฉันงี่เง่าฉันเห็นแมวของ Majesty
คุณหมายถึงซีซาร์
ปีนี้ไม่น่ารักเหรอคะอายุเกิน 2 ปีแล้ว
คุณคือใคร
Philip Maximilian Ander Ingram
คุณจะไม่ ...
สมเด็จพระบรมราชชนนี
มาที่นี่มาที่นี่
นี่คือซีซาร์คุณต้องการเห็นมัน
ว้าวให้ฉันกอด
ฉันเกลียด
ไม่จริง
เป็นไรมั้ย?
ตุ๊กตาของคุณน่ารักมาก
นี่มาจากพ่อของฉัน
เฮ้ตามันกำลังจะหลุด
ให้ฉันดู
ดูเหมือนไม่ได้ใส่ไว้ข้างใน
สวัสดีพี่ใหญ่
พี่ใหญ่ทำได้
คุณคือขโมย Kidd
หยุดล้อเล่นเจ้าชาย
มันคืออะไร?
ฉันรู้ว่าอัญมณีนั้นซ่อนอยู่ที่ไหน
แต่ฉันจะไม่บอกคุณ
เด็กคนนี้
เจ้าชายฟิลิปเป็นอันตรายมากที่นี่
กรุณากลับไปที่ห้องโดยเร็วที่สุด
โอเคพวกเขาบอกให้รีบกลับ
ฉันจะไม่กลับไป
อยากอยู่ที่นี่เพื่อปกป้องแม่และพลอยจากคิดส์
เป็นเด็กที่คิดถึงแม่
ฉันเกลียดแม่ที่สุด
แม่ของฉันเปลี่ยนไปหลังจากที่พ่อของฉันเสียชีวิต
เมื่อก่อนมันอ่อนโยนมาก
ตอนนี้ฉันตะโกนใส่ฉันทุกครั้งที่เห็นฉัน
ไม่อยากคุยกับฉัน
เธอต้องเกลียดฉัน
แต่ฉันสัญญากับพ่อของฉัน
จากนี้ฉันจะปกป้องแม่และประเทศนี้
เฉยๆ
แม่
ไม่ใช่แม่ของคุณ แต่เป็นความสง่างามของคุณใช่ไหม?
ปล่อยฉันลงแม่ของฉัน
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
แม่
ฉันไม่สามารถช่วยคุณได้ถ้าฉันมาที่นี่อีกครั้ง
คุณไม่จำเป็นต้องทำระดับนี้
ปล่อยให้เขาอยู่คนเดียว
ถ้าไม่ทำเด็กจะไม่เข้าใจ
แม่แม่ผู้ใหญ่แม่
เดี๋ยวก่อนนะแม่
10 นาทีถึงโอซาก้า
ดูเหมือนว่าฉันจะชนะนายกรมตำรวจ
อัญมณีซ่อนอยู่ที่ไหน?
ฉันจะบอกคุณหลังจากมาถึงโอซาก้า
นายกรมตำรวจจะต้องประหลาดใจ
ที่ไหนกันแน่
ให้ตายเถอะถ้าคุณรีบไปมันก็สายเกินไป
กรุณาใช้
ฉันขอโทษ
หึมันแปลกมาก
ไม่มีการเปลี่ยนแปลงตั้งแต่ตอนนี้
โดยทั่วไปรูปร่างจะมากกว่า ...
ฉันรู้ว่าอัญมณีอยู่ที่ไหน
จะสู้ไปถึงไหน
เข้าห้องน้ำ
ลุยเลย
ขอโทษ Qingzi
นอนพักสักแปป
ฉันจะกลายเป็นโจรต่อหน้าคุณไม่ได้
เป็นเรื่องอะไร
ไฟดับ
Kidd ไอ้
ยังคงปรากฏอยู่
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
อย่าเข้าใจผิด
ฉันแค่ต้องการปกป้องความสง่างามของคุณ
เมื่อเทียบกับกรมตำรวจนี้ถ้วยของคุณ
ถ้วย?
ถ้วยอยู่นั่น ...
อะไร
ซึ่งเป็นถ้วยของคุณ
ฉันไม่รู้เหมือนกัน
ทุกคนพบแยกกัน
ใช่
สามารถผสมอัญมณีในก้อนน้ำแข็งในถ้วยที่ฉันใช้
ช่างเป็นคนที่กล้าหาญ
พบแล้ว
แม่ของคริสตัลปลอดภัยและเสียง
ไคโตะคิดส์
เป็นเกียรติอย่างยิ่งที่ได้พบคุณสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถอีกครั้ง
คนโง่นี่อยู่ในรถไฟ
คุณไม่มีทางหนี
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวโปรดจำไว้
Kaito Kidd เป็นสิ่งที่หลอกหลอนและ
คุณเป็นแม่ที่รักในขณะที่เป็นราชินี
โปรดอย่าลืมจุดนี้ลาก่อน
หยุดนิ่ง kidd
ฟังเสียงเรียกให้ใครบางคนมาล้อมบริเวณนี้
อย่าปล่อยให้เขาวิ่ง
ใช่
จิ่วจินดูเหมือนจะยังไม่ผ่านกรมตำรวจ
มันไร้เดียงสาที่ถูกหลอกด้วยหุ่นแบบนั้น
ไร้เดียงสาพี่ใหญ่คุณ
คืนอัญมณีให้ฉัน
ถ้าไม่มีคนของฉันจะต้องอับอายมาก
งั้นให้ฉันกลับมา
แต่คุณเด็ก
ปีนที่นี่คนเดียวได้
ไม่ได้อยู่คนเดียว
คุณลุงช่วยฉันปีนขึ้นไป
ฉันบอกเขาว่า Kidd จะมาที่นี่แน่นอน
เขาช่วยฉัน
ลุง?
เห็นไหมคนที่ยืนอยู่ข้างหลังฉัน ...
ไม่ได้เห็น Kaito Kidd มานานแล้ว
คุณคือ
ฉันขอโทษที่ฉันไม่มีเวลาเล่นกับคุณ
ใส่อัญมณีลงไปแล้วหมุนไปมา
ถ้าคุณไม่ต้องการให้เด็กคนนี้ถูกฆ่า
ไม่พี่ใหญ่ให้เขาไม่ได้
หุบปาก
นี่ไม่ใช่แพนโดร่าที่คุณกำลังมองหา
คุณพูดอะไร
ฉันจริงจัง
ฉันมองแค่ดวงจันทร์
ฉันจะตรวจสอบเรื่องนี้
พลิกกลับ
Kidd จอมโจรอมตะจบไปแล้ว
มันยากมากที่จะพูด
อย่าประมาทฉัน
คุณสบายดีไหม?
คืนอัญมณีให้ฉัน
อะไร
นี่คือทัศนคติของคุณที่มีต่อผู้ช่วยให้รอดหรือไม่?
ถ้าไม่มีชาติของฉันจะ ...
ไม่อยากให้ฉันคืนอัญมณีให้คนโกหก
ทำเพื่อแม่จริงๆใช่ไหม
คุณอยากเอาอัญมณีกลับไปเพื่อให้แม่ได้รับคำชม
ฉันเป็นยังไงบ้าง?
ตกลง
แล้วฉันมีวิธีที่ดีกว่า
วิธียืนยันความจริงใจของแม่
เรื่องแบบนี้เกิดขึ้น
สูญเสียทรัพย์สินที่สำคัญของประเทศเพราะความผิดของฉัน
ฉันควรอธิบายกับผู้คนอย่างไร
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
แม่
ฟิลิป
แม่ขอโทษ
เดิมทีฉันไล่ไคโตะคิดไปที่หลังคา
อยากได้อัญมณีคืน
แต่มันก็ยังถูกขโมย
แม่
ทำไมคุณไม่ฟังฉัน
ทำไมต้องทำสิ่งที่อันตรายเช่นนี้เสมอ
ฉันทำอะไรแบบนี้
แทนคุณพ่อให้ความรู้คุณอย่างเคร่งครัด
แต่
แต่เยี่ยมมาก
ดีมากที่คุณปลอดภัย
แม่
เจ้าชายผู้ยิ่งใหญ่
แม่ของคุณคู่ควรกับชื่อ
ราชินีแห่งหัวใจ
โอเคเด็กอย่าร้องไห้ตลอดไป
และฉันก็พูดไป
อยากเรียกฉันว่าเธอคือราชินี
นี่คือเวทมนตร์ที่ปลดล็อกหัวใจของพระนาง
ฉันเป็นแค่ผู้ช่วยในคืนนี้
ตัวเอกมีความกล้าหาญเล็กน้อย
แล้วพบกันใหม่ภาพลวงตา
หากความโศกเศร้ากระตือรือร้นที่จะลองภาพจะฉีกคุณออกจากกัน
แม้ว่าคุณจะอยู่ใกล้ฉันแค่ไหนฝันร้ายนี้จะจบลงอย่างแน่นอน
แสร้งทำเป็นมองโลกในแง่ดีต้องการที่จะเข้มแข็งอย่างเมินเฉย
ไม่สำคัญว่าฉันจะขายวิญญาณเพื่อเธอ
ฉันตระหนักดีถึงเรื่องนี้
ถึงอย่างนั้น
ทุกๆวันที่อยู่กับคุณจะเป็นแบบนี้
&quot;จะมีวันนั้น&quot; &quot;เมื่อไหร่จะถึง&quot; ฉันจะซับน้ำตาแบบนี้เสมอ
“ ฉันจะทำยังไงดี”“ ฉันจะทำยังไงดี” ฉันคิดไปเรื่อยจนรุ่งสาง
ฉันแค่อยากอยู่กับคนแบบนี้
ฉันขอ
ฉันนากาโมริจากกรมตำรวจนครบาล
คราวนี้ผมจะเป็นตัวอย่างของตอนต่อไป
นี่เป็นเพราะนักสืบ Duolun ที่มาจากยุโรป
ที่จริงฉันไม่สนใจการมีอยู่ของฉันและบอกให้ Kidd จับกุม
ดูเหมือนว่าฉันต้องแสดงทักษะที่แท้จริงบางอย่าง
Magic Fight 1412
ละครเรื่องเจ้าหญิงกับจอมโจรทันควัน
ก้าวไปทางขวา
ฉันไม่ค่อยเข้าใจว่านี่คืออะไร
อย่าลืมอย่าพลาดการแสดงของฉัน