คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ภูตผีปีศาจที่ส่องสว่างตามท้องถนนในยามค่ำคืน
ขอให้สนุกกับปาฏิหาริย์สีแดงใต้แสงจันทร์คืนนี้
ด่ามันไม่เป็น
ต้องกลับไปอีกครั้ง
ฉันกลับมาแล้วพ่อ
ฟังเร็วสู้ตั้งใจฟัง
ฉันกำลังฟังพ่อ
แม้ว่าเวทมนตร์และเวทมนตร์จะพูดเป็นภาษาอังกฤษ
ล้วนเป็น &quot;MAGIC&quot;
แต่สิ่งที่แตกต่างอย่างสิ้นเชิง
มายากล?
คุณสามารถเข้าใจความแตกต่าง
พ่อมีเวทมนตร์ในโลกนี้ได้อย่างไร?
กระจกกระจกบุคคลที่สวยที่สุดในโลก
มันคือใคร
มันคืออาจารย์ Hongzi
ผู้ชายทุกคนในโลกนี้เป็นเชลยของปรมาจารย์หงซี่
ยกเว้นคนเดียว
จริงๆแล้วคน ๆ นั้นคือใคร?
เขาเป็นคนเดียว
โจรประหลาด Kidd
&quot;ไม่มีอะไรใหม่ทุกวัน&quot; แค่ยอมแพ้และฉันก็ไม่เสีย
การมีปัญหาโดยไม่มีการเตือนดีกว่าความเบื่อหน่ายวันแล้ววันเล่า
นานเท่าไหร่
ตอนนี้หยุดคำถามการคาดเดาและตอบทันที
ไม่ว่ามันจะยากแค่ไหนแม้ว่าคุณจะเสียใจก็ตาม
ฉันต้องไปให้ไกลกว่านี้เพื่อแสดงให้คุณเห็นว่าไม่จำเป็นต้องเปิดเผยความลับ
ความรู้สึกที่ทะยานขึ้นสู่ท้องฟ้าโดยไม่สิ้นสุด
เร่งความเร็วและเต้นให้หนักขึ้นและสูงขึ้น
พร้อม
เต็มไปด้วยสิ่งล่อใจและภาพหลอนที่เปล่งประกาย
เอื้อมมือออกและไล่ตามต่อไป
โลกกำลังรอคุณอยู่
ฉันบอกว่า Kuaidou คุณอยากได้ขนมไหม
ขนม?
ใช่เช่นช็อกโกแลต
Qingzi คุณลืมไปหรือเปล่า?
อะไร
เมื่อก่อนเคยมีฟันผุ
อาน่าเกลียดน่าเกลียดหน้าตาประหลาด ๆ
มันเจ็บ
คุณหัวเราะเยาะฉันดังนั้นคุณจะไม่ถูกคุณหลอก
คุณกำลังพูดถึงอะไรวันนี้ 14 กุมภาพันธ์
สาว ๆ นำช็อคโกแลต
เนื่องจากวันนี้เป็นวันมอบช็อคโกแลตให้กับหนุ่ม ๆ
ยังไงก็ไม่มีใครยอมด่วนสู้
ฉันจะให้คุณถ้าคุณเห็นคุณเสียใจสำหรับฉัน
และวันนี้เป็นคืนพระจันทร์เต็มดวงที่โรแมนติก
บางทีหิมะจะตก
กลายเป็นไวท์เดย์
ฉันพูดเร็วสู้
หึหึเคอิโงะ
Kuaidou เขาวิ่งหนีอย่างมีความสุข
ช็อคโกแลตนี้เป็นของ Kuaidou ใช่ไหม
อุ๊ยอุ๊ย
ใครจะให้ผู้ชายแบบนั้น
เยี่ยมมากที่ Qingzi มีคนให้ไป
ฉันกล่าวว่าไม่มี
เด็กผู้ชายคนอื่น ๆ
ถูกผูกขาดโดยบุคคลนั้น
คนนั้น
เป็น Hongzi Koizumi ที่ย้ายไปโรงเรียนอื่น
เกิดอะไรขึ้น
อาจารย์หงซี่โปรดให้ช็อคโกแลตแก่ฉันด้วย
ฉันก็ต้องการฉันเหมือนกัน
อย่าบีบทุกคนมอบให้คุณตอนนี้
ฉันคิดว่าฉันเป็นราชินีจริงๆ
แต่หงซี่สวยจริงๆ
ผู้ชายทุกคนในโลก
จะเป็นเชลยของฉัน
ได้รับมาก
นี่คือของมิซากิซังและนี่คือของซากุระซัง
และอันนี้เป็นของ Cai Nai เพื่อนร่วมชั้น
ไคโตะ
Qingzi คุณพูด
ทำไมทุกคนถึงเลือกให้ช็อคโกแลตกับฉันในวันนี้
ที่กล่าวมาทั้งหมดในวันนี้คือ
พูดถึงสิ่งที่ฉันไม่ได้มาโรงเรียนทุกวันที่ 14 กุมภาพันธ์
ฉันเป็นหวัดเมื่อปีที่แล้ว
ฉันเข้ารับการรักษาในโรงพยาบาลด้วยกระดูกหักขณะเล่นสเก็ตมาก่อน
มันฟังดูประมาณนี้
ฉันคิดเสมอว่ามันเป็นวันที่โชคร้าย
มันเป็นวันที่ยอดเยี่ยมหรือไม่?
Xiaohongzi โปรดส่งสำเนาให้ฉันด้วย
ไคโตะ
Kuaidou กำลังแสดงมายากลอีกครั้ง
อย่าทำให้ทุกคนตกใจ
ไม่
เกิดอะไรขึ้นกับผู้หญิงคนนี้
ถ้าคุณต้องการช็อกโกแลตของฉัน
คุณต้องทิ้งช็อคโกแลตอื่น ๆ
เป็นการหยาบคายกับปรมาจารย์หงซี่ใช่ไหม?
ดังนั้น
ฉันไม่ต้องการมัน
ไม่ต้องการช็อกโกแลตที่ฉันให้
สิ่งนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร
มันเหมือนหิมะตก
เอาล่ะทุกคนกลับไปที่ที่นั่ง
Qingzi นำช็อคโกแลตมาด้วย
ฉันไม่มีทางสู้
อีกครั้ง
ทำไมไม่เป็นเชลยของฉัน
น่าจะมี แต่ไคโตะคิดส์
อาจเป็นไปได้ว่าเขาเป็น
Qingzi เห็นผ้าเช็ดหน้าของฉันหรือไม่?
ฉันจะรู้เรื่องนั้นได้อย่างไร
ฉันขอโทษแล้ว
คุณกำลังทำอะไร
ฉันขอโทษ
มันเพียงพอแล้ว
ขอหน้ากากของคุณ
ฉันจะฉีกมันให้คุณเอง
คุณกลับมาแล้ว
การเตรียมการสำหรับพิธีเสร็จสมบูรณ์หรือไม่?
อาจารย์หงซี่พร้อมแล้ว
ฉันมักจะมองคุณน่าเกลียดมาก
ครับอาจารย์ Hongzi
คุณสวยเสมอ
Lord Hongzi คุณเป็นผู้สืบทอดดั้งเดิมของ Red Magic
ควรจะเป็นราชาของโลกนี้
เพื่อปิด
ฉันเบื่อที่จะได้ยินเสียงของคุณ
เริ่มกันเลย
เชื่อฟัง
เครามังกรน้ำตานางเงือก Kappa Eyes
นำเสนอผ้าเช็ดหน้าของคุโรบะไคโด
ก็เสร็จทันที
คุณเป็นของฉันทันที
ต้นแบบหนุ่ม
คุณเป็นหวัด
รู้สึกเย็นเสมอ
วันที่ 14 กุมภาพันธ์เป็นวันที่โชคร้ายจริงๆ
ฉันขอพรจากอาจารย์จริงๆ
มีวันที่หวาน
มีลางสังหรณ์ที่เป็นลางไม่ดีอยู่เสมอ
ฉันหวังว่ามันจะไม่เจ็บ
ฉันบอกว่าคุณปู่
อะไร
คุณว่าเวทมนตร์มีอยู่จริงไหม
เวทมนตร์มีอยู่จริง
จริงจริง
ถ้าจะให้แม่นยำควรเรียกว่ามายากล
เวทมนตร์แยกความแตกต่างของมนต์ดำและเวทมนตร์สีขาวตามสี
บลูเมจิกเรดเมจิก
เวทมนตร์สีแดง
พวกมันเป็นศัตรูตามธรรมชาติของผู้วิเศษของเรา
นักเวทย์และผู้วิเศษเป็นศัตรูกันมาช้านาน
หลายคนยังเรียกมายากลหลอกและเกลียดเวทมนตร์มาก
เกลียด? นี่มันแย่มาก
ซึ่งวันนี้เป็นวันพระจันทร์เต็มดวง
พระจันทร์เต็มดวงได้รับการกล่าวขานว่าเป็นลางร้ายมาตั้งแต่สมัยโบราณ
อาจารย์โปรดระวังให้มากขึ้น
เอ๊ะ? แปลกจริงๆ
ฉันได้ประกาศไปแล้ว
อะไร
โดนหลอกแบบนี้ก็ได้
ก๊าซสะกดจิตเป็นที่เกลียดชัง
ค้นหาฉันเขาจะไม่วิ่งไปไกล
คุณถูกหลอกง่ายมาก
ง่วงจัง
ไอ้โง่คิดว่าจะหนีได้
ไม่มีทางร่างกาย ...
มาเถอะโจร Kidd ไม่ได้ต่อสู้กับขนนกสีดำ
Who
จับเขาเดี๋ยวนี้
ฉันจะปลดปล่อยคุณจากความเจ็บปวด
มาหาฉัน
กริ๊ด?
ปู่
ฉันไม่รู้ว่าทำไมมีลางสังหรณ์ที่เป็นลางร้ายอยู่เสมอ
ไม่ต้องกังวลทิ้งไว้ให้ฉันต่อไป
ไม่ใช่อย่างนั้นศัตรูของคุณปู่ในวันนี้ไม่ใช่คนพวกนั้น
มา kidd
คุณปู่
ต้นแบบหนุ่ม
เร็วเข้าและเราจะไปที่นั่นเร็ว ๆ นี้
แม้ว่าฉันไม่รู้ว่าคุณอยู่ที่ไหน
ต้องขอบคุณคุณในที่สุดฉันก็มีสติ
ให้ฉันออกจากทะเลแห่งความทุกข์
ฉันรอคุณมานานแล้วโอ้แกล้งแบดบอย
แต่คราวนี้ถึงตาคุณที่จะถูกขโมย
ให้ฉันขโมยหัวใจของคุณ
คุณสามารถเป็นหวัดได้ในชุดของคุณ
คุณยังจะเป็นสุภาพบุรุษ
ฉันรู้ใบหน้าที่แท้จริงของคุณ
หยุดทำเรื่องตลกระหว่างผู้ใหญ่
เอาตุ๊กตาตัวนั้นมาให้ฉัน
มา
วงเวทย์?
นี่คือเวทมนตร์สีแดง
ฉันคิดว่าฉันจะให้มันกับเขาได้ในปีนี้
พระเจ้ากำลังแกล้งฉัน
ร่างกายของคุณเป็นของฉัน
มาเป็นคนรับใช้ของฉัน
ช่างเป็นผู้หญิงที่เอาแต่ใจ
คุณจะไม่สามารถหัวเราะได้หลังจากนั้นสักครู่
มาเป็นคนรับใช้ของฉันเร็ว ๆ นี้
ร้อนมากร้อนมาก
Kidd คุณต้องการที่จะเป็นอิสระจากความเจ็บปวดนี้ใช่ไหม?
จากนั้นกินช็อกโกแลตนี้
จะช่วยให้คุณประหยัด
ช็อคโกแลต?
มาคราวนี้คุณต้องยอมรับ
พลาดสีแดงของฉัน
เป็นไปได้ไหมว่าคน ๆ นี้ ...
ราคาที่คุณยอมรับได้คือ
หัวใจของคุณจะเป็นของฉันเสมอ
เกิดอะไรขึ้น kidd
รีบกินมัน
Kidd
นางสาว
ของคุณวิเศษอยู่แล้ว
ล้มเหลว
หิมะตกไหม?
หิมะให้วงเวทย์ ...
วันสีขาว
นี่คือความมหัศจรรย์ของธรรมชาติ
เวทมนตร์นี้เป็นนักฆ่าของคุณใช่ไหม
ใช้เวทมนตร์เพื่อหลีกหนีเมื่อตกอยู่ในอันตรายเสมอ
แต่เวทมนตร์เป็นของปลอมหลังจากทั้งหมด
มันเป็นเพียงเรื่องโกหก
มายากลเป็นของจริงในราคายุติธรรม
เป็นของจริง
ใช่ฉันก็คิดเช่นนั้นเช่นกัน
อยากหนี
มายากลที่แท้จริงอาจหลอกลวงผู้อื่น
แต่คนดูมายากลมาก ...
หุบปาก
เพลิดเพลินกับช่วงเวลา
นี่คือความแตกต่างระหว่างเวทมนตร์และเวทมนตร์
การบังคับหัวใจของผู้อื่นด้วยเวทมนตร์จะทำให้รู้สึกโดดเดี่ยวว่างเปล่าและเย็นชามากขึ้นเท่านั้น
แต่ แต่
การปล้นเป็นวิธีที่แม่มดของเรากระทำ
ตลกดีนะ
คุณกำลังโกหก
ฉันไม่ได้โกหก
ฉันโกหกหัวใจของคุณเอง
คุณไม่สามารถประเมิน Kaito Kidd ต่ำไปได้
ฉันเห็นในหัวใจที่เยือกแข็งของคุณ
นอนหลับเป็นอัญมณีที่สวยงาม
เพื่อนร่วมชั้น Hongzi
Kidd
ลาก่อนนักมายากลหญิงที่น่ารัก
พลาดน้อย
ฉันเข้าใจ
ครั้งหนึ่งแม่มดหลั่งน้ำตา
จะสูญเสียเวทมนตร์ของเธอไปตลอดกาล
อาโอโกะ
ตี
น่ารำคาญจริงๆ
ฉันบอกว่าคุณ Qingzi
คุณยังเอาช็อคโกแลตของเมื่อวานมาให้ฉัน
มันไม่มีความหมายถ้าคุณไม่ส่งมันออกไปในวันวาเลนไทน์
ฉันกินมันหมดแล้ว
หึนี่ไม่ใช่เมื่อวานนี้เหรอ
ฉันไม่ได้พูดอะไรเลย
ฉันยอมรับมัน
คุณรอฉัน
ไม่จริง
การต่อสู้ขนนกสีดำที่น่าเกลียดชัง
นักมายากลและนักมายากล
เราเป็นพันธมิตรใกล้ชิดที่กุมความลับของกันและกัน
ครั้งต่อไปฉันจะทำให้คุณเป็นนักโทษของฉัน
ขอโทษขอโทษ
ยอมรับไม่ได้
คุณสบายดีไหมเพื่อนร่วมชั้น Hongzi
ช่วยด้วย
พบกันใหม่ภายใต้หิมะที่โหมกระหน่ำในตอนต่อไป
เจอกันใหม่ภาพลวงตา
แม้ว่ามันจะเป็นความฝัน แต่ฉันก็โหยหาบาปสีขาว
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้จะเป็นความฝันแม้จะอยู่ไกลตราบใดที่ยังมีหวังก็ยังมีความหวัง
รู้สึกเจ็บเหมือนเจ็บด้วยมือทั้งสองข้าง
ไม่เคยผิดที่จะเปลี่ยนจากวิ่งหายไปเป็นการวิ่งเร็วในตอนกลางคืน
รุ่งอรุณที่แตกสลายกำลังลาดตระเวนไปตามท้องถนนที่มีรอยแผลเป็นบนขอบฟ้าปรากฏขึ้น
อิสระตามใจปรารถนาเปล่งประกายเจิดจรัส
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้จะเป็นความฝันแม้จะอยู่ไกลตราบใดที่ยังมีหวังก็ยังมีความหวัง
บาปของความฝันจะทำให้คุณได้รับความปรารถนาทั้งหมด
ไม่ว่าจะเป็นการขโมยหรือเวทมนตร์
ฉันสมบูรณ์แบบเสมอ
จะมีบางครั้งของ gaffe
แท่นนาฬิกาที่ยืนหยัดมานานหลายปีในเมืองนี้
ฉันตั้งเป้าหมายเป็นเข็มชั่วโมงที่มีอัญมณี
แต่เทคนิคของฉันถูกมองผ่านจริงๆ
ผู้ชายคนนั้นไม่มีทางเป็นลุงนากาโมริได้
คุณศักดิ์สิทธิ์ที่ไหน
บทต่อไป Magic Fight 1412 Black Star
โปรดสังเกต
อย่าพลาดมายากลของฉัน