คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ฉันจะดวลไหวพริบกับนักสืบตัวน้อยใน Jinzao
โปรดเพลิดเพลินไปกับการเทเลพอร์ตที่งดงามของฉัน
ไคโตะ
สวัสดีตอนเช้า
คุณกำลังทำอะไรในตอนเช้า
เช้าตรู่ของวันอาทิตย์ที่ปลุกฉัน
ตอนนี้แค่ 8 โมงโอเค?
ตื่นขึ้นมาตรงเวลาในวันพักผ่อน
อาหารเช้าดี
นี่คือสิ่งที่ป้าเฉียนอิ๋งบอกฉัน
ให้กาแฟ
ประเด็นร้อนเช้านี้คือเรื่องนี้
Suzuki Chaebol กุนซือ Suzuki Jiroki ท้า Kidd อีกครั้ง
คุณปู่ยังไม่ยอมแพ้ Kidd เลย
มีแรงจูงใจจริงๆ
คุณกำลังทำอะไร
ฉันยัด
ทันใดนั้นก็จำสิ่งที่ต้องทำ
อะไรนะฉันยังไม่ได้กิน
ความยุติธรรมที่หลอกลวงโลก แต่ไม่อาจหวั่นไหว
ปล่อยมันไปถือความจริงไว้ในมือของคุณ
ร่างที่กล้าหาญและไม่เกรงกลัวกำลังเต้นรำอย่างงดงาม
คุณจะให้ฉันฟังความลับที่ซ่อนอยู่ของคุณเมื่อไหร่
ไม่มีใครสามารถยื่นมือเข้ามาสัมผัสได้
โปรดแสดงให้ฉันเห็นโลกที่ซ่อนอยู่ของคุณ
ดวงตาที่คลี่คลายและพรากหัวใจที่หวั่นไหว
ถ้าคุณรู้สึกไม่สบายใจถ้าคุณร้องไห้คุณจะไม่พบมัน
ค้นหาความจริงหายไป
แม้แต่คำตอบลวงโลก
&quot;ฉันเชื่อในตัวคุณ&quot; ยื่นมือมาหาคุณ
อย่าหนีจากความกลัว
ลืมตาเพื่อลบจุดด้อย
Suzuki chaebol อีกครั้ง
และบอกให้คุณอยู่ที่นั่นคืนนี้
ใช่มันยากจริงๆ
Nishikiza 4-chome คือสวรรค์ของนักเดิน
อัญมณีคือก้ามปูสีม่วง
อเมทิสต์ 100 กะรัตฝังที่นิ้วเท้าของรองเท้าแตะส้นสูง
เวลาเตรียมตัวของอาจารย์สั้นเกินไปในครั้งนี้
มารอลุ้นกันต่อไป
วันนี้ไม่ขโมย
แต่ฉันไม่คิดว่าจำเป็นต้องตอบสนองต่อคำขอที่ไม่สมเหตุสมผลของ Suzuki
ถ้าจะขโมยของแบบนั้นก็มักจะมีวิธี
มันเป็นเพียงความท้าทายที่หาได้ยากจากอีกฝ่าย
แล้วพยายามทำให้มันเป็นผลงานที่น่าสนใจนี่คือ Kaito Kidd
และเนื่องจากพ่อของซูซูกิตั้งขึ้น
ผู้ชายคนนั้นจะมาแน่นอน
คนพาลนั่น?
คุณกำลังต่อสู้อย่างรวดเร็วจริงๆ
วิ่งออกไปอย่างเร่งรีบในตอนเช้า
แต่จู่ๆก็ขอให้ฉันมาที่ Jinzuo
คุณมีอิสระอยู่แล้ว
แล้วคุณบอกว่าอยากมาทานของหวาน
โอ้คุณยังจำได้
ไม่ว่าจะเป็น
มันเจ็บอะไรนี่
มีกับดักที่พื้นหรือไม่?
มีความสุขมาก
จะกินอันไหนต่อ
มีสถาบันเดียวกันทุกด้านของสี่แยก
อร่อยเกินไป
จากนั้นไปที่หัวข้อถัดไป
ไปต่อกันที่เมนูวุ้นผลไม้ไส้ถั่วแดง
สวัสดีคุณกำลังฟังอยู่
มีอะไรผิดปกติกับคุณมาก
แค่นั้นแหละ
ไม่เป็นไรอันต่อไปคือวุ้นเต้าเจี้ยวผลไม้
คราวหน้ามากินแพนเค้กกัน
พอกินจริงๆ
สนุกกับการกินระหว่างเดิน
แต่การย้ายไปร้านถัดไปค่อนข้างลำบาก
ผู้ชายคนนี้มักจะทำคำขอที่ไม่มีเหตุผลเช่นเดียวกับคุณซูซูกิ
จะดีมากถ้าสามารถเคลื่อนย้ายได้ในพริบตา
Teleportation ฟังดูดีมาก
ขวา
เธออยากทำอะไรล่ะ
มีเพียง 4 องครักษ์คอยดูแลอัญมณี
แค่วางไว้กลางถนน
แล้วคุณจะทำยังไงถ้าเป็นกรมตำรวจจงเซิน
จากนั้นแน่นอนซ่อนมันไว้ในตึกสูงซึ่งยากต่อการขโมย
นี่ไง
นี่มันโง่
พวกเราทุกคนเล่นกับผู้ชายคนนั้นก่อนที่เราจะรู้ตัว
เมื่อเผชิญหน้ากับหัวขโมยสัตว์ประหลาดที่มีปีกสีขาว
ควรเลือกเวทีสูงจากโต๊ะเครื่องแป้งเสมอ
จากนั้นให้ผู้ชายคนนั้นใช้ปีกเหล่านั้นเพื่อหลบหนีครั้งแล้วครั้งเล่า
เหตุผลของการแสดงบนพื้นดินคืออะไร?
ถูกต้องเพียงเพื่อทำลายปีกของผู้ชายคนนั้น
เขาไม่ใช่นก
เมื่อลงสู่พื้นแล้ว
คุณไม่สามารถบินหนีไปได้ด้วยเครื่องร่อน
Kaito Kidd ไม่เพียงบินบนท้องฟ้าได้
ยังสามารถสร้างปาฏิหาริย์
ผู้ชมดูเหมือนจะมาแล้ว
อามา
Kidd โจร Kidd ปรากฏตัว
ไม่ใช่เหรอ
Lord Kidd อยู่ที่ไหน
โจรประหลาด Kidd
นายคิดโจรประหลาดช่วยพูดอะไรหน่อย
แล้วช่วยบอกที่ปรึกษา Suzuki Jiroki
ทันใดนั้นเวลานี้มีไม่เพียงพอ
ดังนั้นฉันจึงไม่ได้ส่งหนังสือแจ้งออกไปฉันหวังว่าเขาจะให้อภัยความหยาบคายของฉัน
ตอนนี้ดึงขึ้นมาก็ดีแล้ว
นี่มันอะไรกัน
อย่างที่คาดไว้
เป็นทางแยกของ Wangjinza 4-chome ซึ่งถูกปิดกั้นด้วยตาข่ายขนาดใหญ่
แม้ว่าเขาจะต้องการใช้บอลลูนก็ตาม
นอกจากนี้ยังจะไม่สามารถใช้งานได้เนื่องจากสิ่งกีดขวางของเฮลิคอปเตอร์ด้านบน
แน่นอนว่าถ้าเขาพยายามหนีไปท่ามกลางฝูงชนฉันจะไม่หยุดเขา
เจ้าหน้าที่ของฉันจะตรวจสอบอีกครั้งเมื่อพวกเขาใช้อินเทอร์เน็ต
ไม่ว่าเขาจะดิ้นรนแค่ไหนมันจะเป็นชัยชนะของฉัน
อันนั้นดูเหมือนจะถูกล้อมรอบไปหมดทุกด้าน
คุณจะทำอะไรต่อไป
เมื่องานเสร็จเรียบร้อยฉันก็พร้อมที่จะกลับบ้าน
ทำอย่างไร
เทเลพอร์ต
ย้ายทันที?
หลังจากนั้นสิบวินาที
ฉันจะเดินทางผ่านเวลาและอวกาศเพื่อพบกับทุกคน
หายไปจริงๆ
มันเจ็บ
นี่คือ
เป็นเครื่องหมายของไคโตะคิดส์
มันมาจากไหน
การ์ดของ Kidd ล้มลง
ดูเหมือนว่าจะพูดอะไรบางอย่างที่ด้านหลัง
สอง?
หนึ่ง
มาได้อย่างไร
เป็นไปไม่ได้
Kidd
บนหลังคาครอบครองโดยสถานีโทรทัศน์ประจำวันของเรา
ไคจอมโจรคิดปรากฏตัวขึ้นอย่างกะทันหัน
ขออนุญาต
กรุณาบอกที่ปรึกษา Suzuki Jiroyoshi
ฉันยอมรับของมีค่าที่คุณมอบให้ฉันแล้ว
แต่น่าเสียดายที่หนึ่งในนั้นคือการเลียนแบบ
ฉันจะคืนให้คุณ
ถ้าคุณสามารถ
ฉันหวังว่าคุณจะจัดเตรียมสถานที่นี้อีกครั้งในคืนพรุ่งนี้ฉันจะขอบคุณมาก
แม้ว่าคุณอยากจะมอบให้กับผู้หญิงที่คุณรักก็ตาม
มันจะน่าผิดหวังที่มีเพียงหนึ่งเดียว
เรอูนียง
มาดูพรุ่งนี้เหมือนกันนักสืบน้อย
คุณรู้เคล็ดลับมายากลหรือไม่?
ยัง
ย้ายไปที่ด้านบนสุดของอาคารที่อยู่ติดกันภายในเวลาไม่ถึง 20 วินาที
มันเหมือนปาฏิหาริย์
ในทางกลับกันหากคุณไม่มีเวลาประมาณ 20 วินาทีคุณจะไม่สามารถเคลื่อนไหวได้
ครั้งต่อไปฉันจะไขปริศนา 20 วินาทีนี้
เปิดเผยกลอุบายของเขาในที่สาธารณะ
ฉันรู้สึกว่าคุณกำลังสนุกกับมัน
เช่นเดียวกับเด็กที่กำลังจะเปิดกล่องของขวัญ
แต่คุณยังต้องระวัง
อีกฝ่ายคือ Kidd จอมโจรวิเศษใต้ดวงจันทร์
เมื่อเขาปรากฏตัวในเสื้อคลุมสีขาวสะดุดตาในตอนกลางคืน
มันหมายความว่าเขามั่นใจ
ฉันรู้แล้ว
ดึงตาข่ายไว้ล่วงหน้าเพื่อไม่ให้ผู้ชมเข้ามา?
ไม่ว่าคนอื่นจะมองยังไง
หลังคาของ Master ถูกปิดกั้นเช่นกัน
ไม่เป็นไรแค่รอไว้เฉยๆ
สวัสดีทุกคนครับผม Kaito Kidd
เสียใจมาก
การแสดงมายากลคืนนี้งดชั่วคราว
ทั้งผู้ชมหรือการสัมภาษณ์ทางทีวีก็ไม่ถูกทิ้งร้าง
ฉันทำไม่ได้จริงๆ
เขาพูดว่าอะไร
ลาก่อนทุกคน
ไม่ Kidd จะไม่มา?
น่าเสียดายที่ฉันเลิกงานก่อนเวลา
แจ้งให้เราทราบ
ให้เราเข้ามา
ผู้ชมที่กระตือรือร้นเป็นประโยชน์จริงๆ
เฮ้ Kidd คุณต้องการผู้ชม
รีบเข้ามากันเถอะ
แบบนี้คนจากสถานีโทรทัศน์เข้ามาได้เท่านั้น
จุดประสงค์ที่แท้จริงของชายชราคนนั้นไม่ใช่เพื่อรักษาอัญมณี
แต่จับฉันไว้ฉันจะไม่ต้านทานสถานการณ์นี้
อันธพาลนั่น
ให้ฉันดู
การให้เหตุผลของนักสืบทรงพลังเพียงใด
สวัสดีนักสืบ
คุณรู้หลักการสามประการของ Sarston หรือไม่
นักมายากลมีบทบาทในต้นศตวรรษที่ 20
หลักการสามประการของชื่อ Howard Suston
หมายถึงข้อห้ามสามประการในเวทมนตร์
ใช่คนแรกคือ
ฉันบอกความลับของเวทมนตร์ไม่ได้
อย่างที่สองคือก่อนการแสดงมายากล
อย่าเปิดเผยสิ่งที่กำลังจะเกิดขึ้น
ด้วยวิธีนี้คุณจะไม่รู้สึกแปลกใจและไม่สามารถทำให้ผู้ชมประหลาดใจได้
ข้อ 3 เวทย์เดิมซ้ำ ๆ ไม่ได้
หากคุณแสดงเพียงครั้งเดียวเวทมนตร์จะสร้างความประทับใจให้กับผู้คน
เป็นสิ่งมหัศจรรย์ที่ไม่เหมือนใครอยู่ในใจของผู้ชม
แต่ถ้ามีการแสดงซ้ำ
ความสนใจของผู้ชมจะโฟกัสไปที่เทคนิคการหักล้างแทนที่จะเพลิดเพลินไปกับเวทมนตร์
ความเป็นไปได้ที่จะถูกเปิดเผยก็เพิ่มขึ้นเช่นกัน
ดังนั้นปรากฎว่าแม้ว่าคุณจะละเมิดกฎ
มันเป็นเวทมนตร์ที่สมบูรณ์แบบที่สุดหรือไม่ถ้ายังไม่ได้เปิด?
แค่นั้นแหละ
พบโคนัน
ตอนนี้ผู้ชมอยู่ในสถานที่แล้ว
จากนั้นการแสดงกำลังจะเริ่มขึ้น
คนข้างในมากเกินไปเป็นอันตราย
มาดู Lord Kidd ทางทีวีกันดีกว่า
ย้อนกลับไปดูการแสดงของ Kidd เมื่อคืนนี้
เฮ้แปลก
เขาหายไปพร้อมกับหน้าจอควัน
เป็นสิ่งมหัศจรรย์ที่ปรากฏบนยอดตึก
แต่คืนนี้ Kidd จะย้ายไปไหน
ฉันรู้ว่าหัวขโมย Kidd จะย้ายไปที่ใดในคืนนี้
อยู่ด้านบนของเฮลิคอปเตอร์ลำหนึ่ง
นึกถึงเหตุการณ์ Kidd Airwalk ก่อนหน้านี้
นั่นเป็นเฮลิคอปเตอร์ที่ขับเคลื่อนโดยพนักงานของ Kidd
น่าเสียดาย
ลืมมันให้คุณดูอีกครั้ง
ลองถ้าคุณสามารถมองผ่าน
ไอ้เด็กไอ้นั่นวันนี้ต้องจับมึงแน่
ลองดูใบพัดด้านหลังที่เป็นหุ่นจำลอง
กล่าวอีกนัยหนึ่งผู้ชายคนนั้นอยู่ที่ไหนสักแห่งในฝูงชน
โจรประหลาด Kidd
ให้คุณรอ
จากนั้นก็เช่นเดียวกับเมื่อคืน
ให้คุณดูประสิทธิภาพของฉันผ่านเวลาและพื้นที่
เริ่มกันเลย
เข้าใจ
แล้ว
ภาพแรก
สามสองหนึ่ง
ศูนย์
น่าเสียดายที่การจ่ายค่าวิเศษเป็นศูนย์ในคืนนี้
นายนักมายากลใต้ดวงจันทร์
ทิ้งของหนัก
เร็วขึ้น
วิธีการเทเลพอร์ตของคุณนั้นง่ายมาก
เป็นหลักการของรอกที่ใช้ในการเจาะน้ำบาดาล
ก่อนอื่นผู้สมรู้ร่วมคิดของคุณได้คลุกคลีกับเจ้าหน้าที่สถานีโทรทัศน์
จากนั้นเพียงแค่ดึงรอกออกอย่างรวดเร็ว
สามารถปรากฏเหมือนเทเลพอร์ต
สถานีโทรทัศน์
ยุ่งอยู่กับการถ่ายทอดสดต่อไปนี้
แม้ว่าเจ้าหน้าที่จะหายไป 1 คน แต่เขาก็ไม่สังเกตเห็น
คำถามคือจะไม่ถูกค้นพบได้อย่างไร
สองคนขยับขึ้นลง
คู่หูที่ลดหลั่นกันไปสามารถซ่อนตัวอยู่หลังม่านได้
และคุณต้องการหลีกเลี่ยงสายตาของผู้ชม
เล่นไพ่ต้องยิง
เลยซ่อนหลังม่านไม่ได้
คุณจึงใช้หน้าจอเลื่อนนี้
หากคุณขึ้นไปโดยเลื่อนข้อความจากล่างขึ้นบน
คุณสามารถหลีกเลี่ยงสายตาของผู้คนได้
นั่นคือเหตุผลที่คุณได้ยินจากจุดบกพร่อง
เป็นกับดักที่จะทำให้ฉันประมาท
คุณสังเกตเห็นกลไกเมื่อนานมาแล้ว
ใช่เพราะการเลื่อนดูเนื้อหาบนหน้าจอ
สิ่งที่คุณเลื่อนก่อนที่คุณจะปรากฏบนหลังคาของอาคารเมื่อคืนนี้คือ
ยังไม่ชัดเจนว่าคุณชอบอะไรเมื่อสรรหาผู้หญิงที่คุณชื่นชอบใช่ไหม?
ฉันจึงเห็นผ่านกลลวงของคุณ
นั่นไม่ใช่ &quot;ของโปรด&quot; แต่เป็น &quot;รักสุนัข&quot;
ฉันยังเข้าใจสิ่งหนึ่ง
ทำไมคุณถึงโดดเด่นในชุดนั้น
การปรากฏตัวของเสื้อผ้าสีขาวที่ไม่มีเหตุผล
ไม่ใช่เพราะคุณมีความกล้า แต่เป็นเพราะมันง่ายที่จะซ่อน
ไม่ว่าจะเป็นใครถ้าสิ่งที่ขาวหายไปจากดวงตาของคุณ
ฉันมองหาสิ่งที่ขาวด้วยตาอย่างเป็นธรรมชาติ
เป็นตัวเลือกที่ดีที่สุดสำหรับคุณที่สามารถเปลี่ยนเป็นขาวดำได้อย่างรวดเร็ว
ใช่และถ้ามันอยู่ในความมืด
บางสิ่งบางอย่างสีขาวก็ปรากฏขึ้น
มันจะเหลือเชื่อมาก
ไม่ว่า Kidd?
ยืนอยู่บนผนังของอาคาร
ลืมไปคุณยังยอมแพ้
หากยังคงเพิ่มขึ้น
บางทีคุณอาจจะรอด
แต่ผู้สมรู้ร่วมคิดของคุณที่ลงไปที่พื้นจะถูกตำรวจจับ
ถ้าอีกทางหนึ่งแสดงว่าคุณทำเสร็จแล้ว
จะเกิดอะไรขึ้นถ้ามันอยู่ตรงกลาง
ตรงกลางใช่ไหม
ไปถึง
เกลียดชัง
น่าอัศจรรย์
พาฉันไปด้วย
ไอ้นั่น
นี่ไม่ใช่อัญมณีที่ฉันต้องการ
ดังนั้นคืนรองเท้าเหล่านี้
ฉันขอโทษคุณปู่ช่วยคุณไม่ได้
คุณกำลังพูดถึงอะไร?
ฉันไม่ลังเลที่จะต่อสู้เพื่อชีวิตเก่า ๆ นี้
แต่อย่าตีลังกากลางอากาศถ้าทำได้
เพื่อท้าทายหลักการสามประการของ Sarston
แน่นอนว่ามันยังไม่ได้ผล
แต่ดูหน้าผู้ชายคนนั้นสิ
ลืมไปเถอะว่ามันประสบความสำเร็จในฐานะการแสดงใช่ไหม?
นักสืบเป็นคู่ต่อสู้ที่ถูกลิขิตให้โจร
แต่ยังเป็นผู้ชมที่อันตราย
แล้วพบกันใหม่ภาพลวงตา
หากความโศกเศร้ากระตือรือร้นที่จะลองภาพจะฉีกคุณออกจากกัน
แม้ว่าคุณจะอยู่ใกล้ฉันแค่ไหนฝันร้ายนี้จะจบลงอย่างแน่นอน
แสร้งทำเป็นมองโลกในแง่ดีต้องการที่จะเข้มแข็งอย่างเมินเฉย
ไม่สำคัญว่าฉันจะขายวิญญาณเพื่อเธอ
ฉันตระหนักดีถึงเรื่องนี้
ถึงอย่างนั้น
ทุกๆวันที่อยู่กับคุณจะเป็นแบบนี้
&quot;จะมีวันนั้น&quot; &quot;เมื่อไหร่จะถึง&quot; ฉันจะซับน้ำตาแบบนี้เสมอ
“ ฉันจะทำยังไงดี”“ ฉันจะทำยังไงดี” ฉันคิดไปเรื่อยจนรุ่งสาง
ฉันแค่อยากอยู่กับคนแบบนี้
ฉันขอ
แล้วตอนต่อไป
คุณว่างไหม?
จะถึงคราวฉันได้ยังไง
ไม่ฉันรู้อย่างแน่นอน
ตอนต่อไปของ Magic Fight 1412
น้ำตาสีแดง
ทางนี้ได้โปรด
ระวัง
อย่าพลาดมายากลของฉัน