คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ภูตผีปีศาจที่ส่องสว่างตามท้องถนนในยามค่ำคืน
ขอให้สนุกกับปาฏิหาริย์ของสีแดงและสีขาวในคืนนี้
คุณพูดอะไรเกี่ยวกับสัตว์ประหลาด?
จริงหรือหลอก
มันเป็นความจริง
เคอิโงะเห็นแล้ว
ตอนที่ฉันเรียนอยู่ในห้องสมุดเมื่อวานนี้
มันดึกมากแล้ว
เสียงอะไร
ไม่ควรมีใครอยู่บนนั้น
กลัว
โดยใบหน้าของคุณ
มันเพียงพอแล้ว
แล้ว
เกิดอะไรขึ้นกับเคอิโงะ?
เพราะเมื่อวานฉันกลัวฉันนอนอยู่บนเตียงที่บ้าน
วันนี้ไม่ได้มา
ฉันต้องแก้แค้นให้กับ Huizi
มาเลย
ขวา
&quot;ไม่มีอะไรใหม่ทุกวัน&quot; แค่ยอมแพ้และฉันก็ไม่เสีย
การมีปัญหาโดยไม่มีการเตือนดีกว่าความเบื่อหน่ายวันแล้ววันเล่า
นานเท่าไหร่
ตอนนี้หยุดคำถามการคาดเดาและตอบทันที
ไม่ว่ามันจะยากแค่ไหนแม้ว่าคุณจะเสียใจก็ตาม
ฉันต้องไปให้ไกลกว่านี้เพื่อแสดงให้คุณเห็นว่าไม่จำเป็นต้องเปิดเผยความลับ
ความรู้สึกที่ทะยานขึ้นสู่ท้องฟ้าโดยไม่สิ้นสุด
เร่งความเร็วและเต้นให้หนักขึ้นและสูงขึ้น
พร้อม
เต็มไปด้วยสิ่งล่อใจและภาพหลอนที่เปล่งประกาย
เอื้อมมือออกและไล่ตามต่อไป
โลกกำลังรอคุณอยู่
ทำไมฉันต้องมากับคุณ
ผู้หญิงน่ารักแบบนี้อันตรายเกินไปที่จะอยู่คนเดียว
น่ารัก
อะไร
โรงเรียนตอนกลางคืนน่ากลัว
ใช่ ๆ
ยังไงซะฉันก็ถามคนอื่นไปแล้ว
เคยเห็นสัตว์ประหลาด
ดูเหมือนว่าเคอิโงะจะไม่ใช่คนเดียว
มีผู้พบเห็น 11 คนในเดือนที่แล้ว
และพวกเขาล้วนเป็นผู้ชายที่อยู่โรงเรียนสาย
ซึ่งหมายความว่า
บวกกับ Kuaidou และฉันเป็น 13 คน
13 ดูเหมือนจะเป็นตัวเลขที่โชคร้ายที่สุด
อย่าหยุดปากอีกา
โกโก้
กลับไป ~ ไป ~ ไปกันเถอะ ~
ลำโพง? อยู่ในห้องออกอากาศหรือเปล่า?
เกลียดชัง
การต่อสู้ที่รวดเร็วและอื่น ๆ
ช่างเป็นเรื่องตลก
มันเจ็บ
บ้าระห่ำอะไรกัน
ฉันโทษคุณที่วิ่งเร็วขนาดนี้
คุณพูดอะไร
เลือด?
รีบมาตายเถอะ
ในระยะสั้น
ฉันมั่นใจได้ว่านี่ไม่ใช่เลือดของฉัน
มีคนทำให้เรากลัว
นี่แค่เล่นตลกหรือ ...
ไคโตะคุโรบะ
คุณรอฉันอยู่ที่นี่
อะไร
ระวังฉันทิ้งคุณไว้ข้างหลัง
ฉันจะอายถ้าฉันสู้อย่างรวดเร็ว
ตัวใหญ่?
ตัวน้อย
ผู้หญิงที่แท้จริงคือปัญหา
รอนาน
ไคโตะ
อะไรนะมันกลายเป็นแมว
มาเลย
จุ๊ ๆ เสียงดังเกินไป
ผู้ชายคนนั้นจะรู้ว่าเราอยู่ที่ไหน
คุณเคยไปที่ไหน
ผู้คนแตกตื่น
ไม่มีทาง
หยุดร้องไห้
คุณเป็นเด็กจริงๆ
คุณคิดอย่างไรกับคนเป็นเด็ก
เป็นความผิดของคุณที่บอกให้คุณหายตัวไปในช่วงเวลาสำคัญ
ตกลงฉันจะเห็นสถานการณ์
Qingzi อยู่ที่นี่ใช่ไหม
โปรดอย่าทิ้งฉันไว้คนเดียว
ฉันไปกับ Kuaidou ด้วย
ไม่มีทาง
ถัดไปคือธุรกิจของผู้ชาย
ฉันปล่อยให้ผู้หญิงเสี่ยงไม่ได้
ไคโตะ
น่าแกล้งจริงๆ
คำพูด
โอเคถ้าผู้ชายคนนั้นมาก็แค่ตะโกนออกไป
ฉันจะบินไป
ตกลง
แล้วพบกันใหม่
ฉันเชื่อว่าคุณสู้
ไคโตะ
หยุด
ทำไมคุณถึงวิ่ง
ช่วยฉันต่อสู้อย่างรวดเร็ว
สู้เร็วรีบมา
มันอาจจะเป็น...
ไม่เป็นไรอยู่แล้ว
ไปแล้ว
ฉันเองก็คือฉันเอง
จงเซิน?
เป็นคุณจริงๆ
ไม่ไม่
การทดลองเวทมนตร์?
โกหก
บางครั้งฉันก็รอทุกคนกลับบ้าน
ทำการทดลองในห้องวิทยาศาสตร์นี้
ที่นี่กว้างขวางอีกครั้ง
มียาเยอะมาก
อย่าทำสิ่งที่ง่ายต่อการเข้าใจผิด
ฟัง
เรื่องนี้ต้องเก็บเป็นความลับ
ถ้าคุณบอกใคร
ฉันจะบอกทุกคนว่าคุณคือ Kaito Kidd
บอกว่าฉันไม่ใช่ Kidd
อ๊ะ
โอ้คุณตื่นขึ้นมาเพื่อนร่วมชั้น Zhongsen
เสี่ยวหง
ไม่มีสัตว์ประหลาดใด ๆ
นั่นคือสีแดงจริงๆ
นั่นถูกต้องใช่ไหม
ใช่แล้ว
บางครั้งฉันก็ทำการทดลองเวทมนตร์ที่นี่
มายากล?
เอ่อไม่ว่า
เธอหมายถึงเวทมนตร์
หงซี่ต้องการเรียนรู้การทำเวทมนตร์
ไม่ต้องแอบอยู่ในนี้
คราวหน้าจะสอนให้นะ
มีความสุขมากจริงๆ
ฉันจะเรียนรู้เรื่องแบบนั้นได้อย่างไร
นักมายากลเป็นศัตรูของนักมายากล
อะไรนะมันกลายเป็นแบบนี้
ใช่ฉันจึงพูดว่า &quot;ฉันเอง&quot;
แต่จงเซินเจ้าวิ่งหนีอย่างหวาดกลัว
เหมือนเด็กจริงๆ
แบบนี้จริงๆ
ฉันขอโทษ Xiaohong
ตกลงเรากลับกัน
เร็วเข้าถ้าคุณเป็นลมอีกฉันดูแลไม่ได้
ขอบคุณที่สู้ ๆ นะ
Qingzi เป็นเด็กจริงๆ
เพียงพอ
จริงๆ
เด็กผู้หญิงแบบนั้นอยู่ที่ไหน
น่ารำคาญจริงๆ
สวัสดีตอนเช้าค่ะ
ว่าไงเเกิดอะไรขึ้น
เป็นเวทมนตร์นี้
มายากล?
ใช่แล้ว
Xiaohong เมื่อกี้
เสี่ยวหง
ฉันขอโทษเมื่อวานนี้
ฉันเป็นเด็กจริงๆ
แล้วคุณต้องการให้ฉันสอนคุณ
คุณสามารถเป็นผู้ใหญ่ได้ไหม?
เขียนคำว่า &quot;ผู้ใหญ่&quot; ที่หลังมือแบบนี้
จากนั้นห่อด้วยผ้าเช็ดหน้า
หลังจากฟังแล้วให้เก็บไว้แบบนี้สี่วัน
อย่าสัมผัสน้ำที่นี่แม้ในขณะอาบน้ำ
ไม่เลวใช่ไหม
น่าเบื่อจริงๆ
คุณไม่ใช่เด็กผู้หญิง
อะไรนะฉันเป็นผู้หญิง
Kuaidou ต้องพยายามมากกว่านี้
เวทมนตร์นี้สามารถเป็นผู้ใหญ่ได้
คุณพูดอะไร
ของวิเศษชนิดนั้น
ฉันต้องหลอกคุณ
ฉันแค่อยากจะแกล้งคุณ
ยังไงก็ตาม Kuroba Kuaito
ผู้ชายทุกคนในโลกนี้เป็นรัฐมนตรีใต้กระโปรงของฉัน
ทุกสายตามารวมกันที่นี่
แต่ทำไม
ทำไมคุณไล่ฉัน
คนอย่างคุณ
เพียงแค่หายไป
หายไป?
ใช่แค่พาเขาไปจากโลกนี้
เพียงแค่ฆ่ามัน
และผู้ชายที่เหลือทั้งหมด
จะทำตามเท่านั้น
ฉันจริง
ฉันไม่ได้สังเกตเห็นความจริงง่ายๆเช่นนี้
บอกได้แค่ว่าแซ่บมาก
ไคโตะคุโรบะ
เกิดอะไรขึ้น
มันไม่มีอะไรนอกจากความหนาวเย็นในทันที
อาจารย์ Hongzi คุณจะไปไหน
อาจารย์ Hongzi
วันนี้ฉันออกเร็ว
คุณสามารถสนุกกับชีวิตเล็ก ๆ ที่เหลืออยู่
พระเจ้าที่ชั่วร้ายที่สุดในโลก
ลูซิเฟอร์
แสดงร่างกายที่น่าเกลียดของคุณทันที
ตอบคำถามของฉัน
ลูซิเฟอร์ออกมา
มาหาฉัน
คนโง่ที่เรียกฉันออกมา
ตอบฉันเร็ว ๆ ลูซิเฟอร์
จุดจบของ Kaito Kidd คืออะไร
ผู้ที่กระทำความผิดในคืนที่พระจันทร์เต็มดวงจะเบิกทางบนท้องฟ้า
ต้องการซ่อนตัวอยู่ในหอคอยสีแดงที่แท้จริง
คุณเป็นใครที่สั่งให้ฉัน
ทุกอย่างเกี่ยวกับคุณ
คุณพร้อมหรือยังกับสิ่งที่ฉันพูดไปก่อนหน้านี้
อย่างที่เห็น
ยังคงต้องดำเนินการด้วยความระมัดระวัง
Kuaidou เป็นนักมายากล
สิ่งหนึ่งที่ต้องคำนึงถึง
นั่นคือการรักษาหัวใจที่ไร้เดียงสา
เมื่อคุณตระหนักถึงสิ่งนี้
คุณจะเติบโตขึ้น
เข้าใจไหมสู้ ๆ
ไร้เดียงสาเหมือนเด็ก?
ยกโทษให้พ่อด้วย
ฉันอายุ 17 ปีในปีนี้
ฉันเป็นผู้ใหญ่เมื่อนานมาแล้ว
สมาชิกทั้งหมดของกรมตำรวจอยู่ในสถานที่
ฉันไม่ได้รับอนุญาตให้ถ่ายภาพหลังจากฟัง
เพื่อจับฉันมีชีวิต
ใช่
ไอ้บ้าคนนี้
ต้องจับคุณวันนี้
คือวันนี้พระจันทร์เต็มดวง
มันคือใคร
ให้ฉันบอกคุณสิ่งที่ดีนายตำรวจ
วันนี้เป็นวันตายของไคโตะคิดส์
เป็นเรื่องแปลกที่ทุกวันนี้มีลางสังหรณ์ที่เป็นลางไม่ดีอยู่เสมอ
ล้อเล่น
สารวัตร
คุณไปไหน
ในช่วงเวลาที่สำคัญเช่นนี้
หุบปากฉันจะไปไหน
ไม่ใช่ธุระอะไรของเธอ
สารวัตร
นี่มัน
ไคโตะคิดส์
นี้ไม่ดี
สวัสดีหลีกเลี่ยงหลีกเลี่ยง
พวกคุณทำอะไรโง่ ๆ
ยิงฆ่าก็ไม่เป็นไร
แต่กรมตำรวจ
ออกไป
ขอให้ Kidd หายไปจากโลกนี้เดี๋ยวนี้
มีอะไรผิดปกติกับกรมตำรวจวันนี้
ลากรมตำรวจ
เกลียดชัง
ผู้ก่อเหตุในคืนพระจันทร์เต็มดวง
จะทำถนนในอากาศและซ่อนตัวอยู่ในหอคอยสีแดงจริง
หงซี่
ฉันรอคุณมานานแล้ว
หรือฉันควรจะเรียกคุณว่าคุณตำหนิ Kidd?
แต่สิ่งนี้ไม่สำคัญอีกต่อไป
ท้ายที่สุดสิ่งเหล่านี้จะไม่มีอยู่อีกต่อไปหลังจากที่คุณตาย
ต้องการที่จะใช้ชีวิตของฉัน?
แต่ฉันคือจอมโจรคิดด
สามารถบินได้แม้ในอากาศ
คุณไร้เดียงสาเหมือนเด็ก
ฉันเชื่อว่าฉันทำได้ทุกอย่าง
แต่ฉันเป็นผู้ใหญ่
ผู้ใหญ่ดีกว่าเด็กมาก
ฉันปล่อยคุณได้แล้ว
หายไปจากโลกนี้
ง่ายต่อการทำ
เกิดอะไรขึ้น?
ไม่จำเป็นต้องเตือนคุณ
ท่านลอร์ดไม่ดีมากเหรอ?
ที่คุณทำมัน
Yo Hongzi สวัสดีตอนเช้า
ในหัวใจที่ไม่แยแสและปิดของคุณ
นอนหลับเป็นอัญมณีที่สวยงาม
ฉันเคยเจอแบบนี้มาแล้ว
Kidd
คุณไม่สามารถทำได้
คุณไม่สามารถปล่อยให้การมีอยู่ของใครบางคนหายไปจากโลกนี้ได้
เพราะเธอ
ยังเป็นเด็ก
คุณกำลังพูดถึงอะไร
ฉันไม่ใช่เด็ก ๆ
ดูสิฉันยังเป็นเด็ก
ไม่ผิด
ถูกตัอง
เจ็บมือจังเลย
ฉันอยากเป็นผู้ใหญ่ดังนั้นฉันจึงยืนเขย่ง
มองขึ้นไปบนฟ้าเสมอ
นี่ไม่ใช่การพูดถึงตัวเอง
ใช่ ๆ
ฉันเป็นเด็ก
คำพูดของเด็ก
ก็ไม่เลวร้ายเหมือนเด็ก ๆ
และอื่น ๆ อีกมากมาย
จริงๆ
ฉันอยากเป็นผู้ใหญ่ดังนั้นฉันจึงยืนเขย่ง
ช่างเป็นคนขี้แกล้ง
นี่ไม่ใช่เหรอ
ไม่มีทาง
ฉันกลับได้ แต่เงียบ ๆ
Kuaidou เป็นผู้ใหญ่?
เป็นไปได้อย่างไร
เพราะคุณมักจะเปียกเตียง
มวยปล้ำ
ร้องไห้ถึงแม่
มันเกิดขึ้นกี่ปีแล้ว
ฟังที่ผู้ใหญ่เรียก
ควรใจเย็นและสงบกว่านี้
อย่าพูดเรื่องไร้สาระ
ยังไงก็ตามฟังฉัน
ฉันได้ยินเรื่องตลกมาก
ในร้านแพนเค้กเปิดใหม่
ผู้ใหญ่คืออะไร?
หายไปอย่างสมบูรณ์สำหรับฉัน
สิ่งนี้หายไปสำหรับฉันและนั่นก็หายไปสำหรับฉันด้วย
พ่อ
ทั้งหมดหายไปกับฉัน
คุณให้ฉันพอแล้ว
ใช่
เวทมนตร์ที่สามารถกลายเป็นผู้ใหญ่
โง่ฉันจะทำอย่างนั้นได้อย่างไร
ดูขี้อาย
Kuaidou เป็นเด็กจริงๆ
น่ารำคาญ
คุณเป็นแค่เด็ก?
อะไร
คุณสองคนยังเป็นเด็ก
นั่นก็คือ
เวทมนตร์ที่สามารถกลายเป็นผู้ใหญ่
เจอกันตอนต่อไป
โปรดอย่าลืมรักษาหัวใจที่ไร้เดียงสาไว้เสมอ
พบกันใหม่มายากล
แม้ว่ามันจะเป็นความฝัน แต่ฉันก็โหยหาบาปสีขาว
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้จะเป็นความฝันแม้จะอยู่ไกลตราบใดที่ยังมีหวังก็ยังมีความหวัง
รู้สึกเจ็บเหมือนเจ็บด้วยมือทั้งสองข้าง
ไม่เคยผิดที่จะเปลี่ยนจากวิ่งหายไปเป็นการวิ่งเร็วในตอนกลางคืน
รุ่งอรุณที่แตกสลายกำลังลาดตระเวนไปตามท้องถนนที่มีรอยแผลเป็นบนขอบฟ้าปรากฏขึ้น
อิสระตามใจปรารถนาเปล่งประกายเจิดจรัส
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้จะเป็นความฝันแม้จะอยู่ไกลตราบใดที่ยังมีหวังก็ยังมีความหวัง
บาปของความฝันจะทำให้คุณได้รับความปรารถนาทั้งหมด
คำเชิญไปยัง Qingzi
เนื้อหาคือจัดงานเลี้ยงอาหารค่ำแบบส่วนตัวที่ Bell Tree Tower
ฟังดูเหมือนเป็นเรื่องดี
แต่ดูเหมือนจะมีอย่างอื่น
ตามที่คาดไว้เราตกอยู่ในปัญหา
สถานการณ์นี้แปลกไหม?
อดีตและปัจจุบัน
Kaito Kidd รุ่นแรกปรากฏตัวขึ้น
บทที่ 1412
เลดี้โจรสลัดประหลาดปรากฏตัว
ม่านวิเศษของวันนี้โปรดไปที่นี่
ระวัง
อย่าพลาดมายากลของฉัน