คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ภูตผีปีศาจที่ส่องสว่างตามท้องถนนในยามค่ำคืน
ขอให้สนุกกับปาฏิหาริย์ครั้งแรกระหว่างฉันกับหนูน้อยคนนั้นในปีนี้
จริงๆ Kuaidou อยู่ในชั้นเรียนแล้ว
มันสำคัญอะไร
อะไร
ต้นแบบหนุ่ม
คุณไม่ควรอยู่ที่โรงเรียนในเวลานี้
ฉันออก แต่เช้า
คุณเห็นโฆษณานี้ไหม
แต่อาจารย์
นี่คือกับดัก
แน่นอนฉันรู้เรื่องนั้น
คนแก่คนนี้
อีกฝ่ายเป็นที่ปรึกษาของ Suzuki chaebol
ฉันไม่รู้ว่าเขาจะใช้ทรัพยากรทางการเงินที่แข็งแกร่งแบบไหน
และตอนนี้เขาถูกจองจำ
แม้ว่าคุณต้องการเริ่มต้นอย่างน้อยก็ยังดีกว่าที่จะไม่ส่งคำบอกกล่าว
ตรงกันข้ามคุณปู่
Kidd หัวขโมยสัตว์ประหลาดที่มีชื่อเสียงระดับโลกถูกยั่วยุอย่างสดใส
ฉันต้องส่งจดหมายแจ้งให้ตรง
นั่นเอง
เมื่อ Master Thief ตัดสินใจได้
ไม่ว่าสถานการณ์จะอันตรายแค่ไหน
จะยืนยันที่จะทำสิ่งต่างๆให้ลุล่วง
ฉันต้องทำมันต่อไป
คุณปู่ฉันจะขอให้คุณตรวจสอบก่อน
ดูเหมือนว่าจะไม่มีประโยชน์ที่จะชักชวนคุณ
แล้วสำหรับนายเล็ก
ให้ฉันตรวจสอบอย่างละเอียด
ความยุติธรรมที่หลอกลวงโลก แต่ไม่อาจหวั่นไหว
ปล่อยมันไปถือความจริงไว้ในมือของคุณ
ร่างที่กล้าหาญและไม่เกรงกลัวกำลังเต้นรำอย่างงดงาม
คุณจะให้ฉันฟังความลับที่ซ่อนอยู่ของคุณเมื่อไหร่
ไม่มีใครสามารถยื่นมือเข้ามาสัมผัสได้
โปรดแสดงให้ฉันเห็นโลกที่ซ่อนอยู่ของคุณ
ดวงตาที่คลี่คลายและพรากหัวใจที่หวั่นไหว
ถ้าคุณรู้สึกไม่สบายใจถ้าคุณร้องไห้คุณจะไม่พบมัน
ค้นหาความจริงหายไป
แม้แต่คำตอบลวงโลก
&quot;ฉันเชื่อในตัวคุณ&quot; ยื่นมือมาหาคุณ
อย่าหนีจากความกลัว
ลืมตาเพื่อลบจุดด้อย
แม้ว่าฉันจะพูดแบบนั้นกับคุณปู่
แต่วิธีการทั่วไปคาดว่าใช้ไม่ได้
ฟังการต่อสู้ที่รวดเร็ว
แขกที่เข้าไปยุ่งและปลุกปั่นเวทมนตร์มักจะลำบากมาก
หากคุณต้องการรักษาพวกเขาโดยไม่เหลือโอกาสที่จะเอาชนะพวกเขา
เป็นเรื่องที่โง่มาก
เวทย์มนต์ไม่ใช่การต่อสู้
แต่สิ่งที่ทำให้ประชาชนมีความสุข
จะทำอย่างไร
แขกยั่วมีสองประเภท
อย่างแรกคือทำให้ตัวเองเด่นกว่านักมายากล
สำหรับคู่ต่อสู้ประเภทนี้เราสามารถหาวิธีทำให้พวกเขาซื่อสัตย์ได้เท่านั้น
ให้พวกเขาซื่อสัตย์
นอกจากนี้ยังมีความอยากรู้อยากเห็นมากเกินไป
แม้ว่าจะมีผลต่อเวทมนตร์ก็ตาม
ต้องรู้จริงด้วย
ปฏิบัติต่อพวกเขาโดยไม่ยึดติดกับทฤษฎีและคิดด้วยสามัญสำนึก
ไม่ติดอยู่กับทฤษฎี
อะไร
อย่าคิดด้วยสามัญสำนึกไม่ยึดติดกับทฤษฎี
ในสถานที่สำคัญนี้
Kidd ต้องไม่เป็นไร
แต่อัญมณีอยู่บนหลังคาของพิพิธภัณฑ์
คุณสามารถขึ้นไปได้โดยไม่ต้องบินข้ามกำแพง
เป็นเค้กชิ้นหนึ่งสำหรับ Kidd
นี่เป็นไปได้จริงๆ
เป็นไปไม่ได้
Kidd จะยอมรับความท้าทายนี้หรือไม่?
ความเสี่ยงมากเกินไปจริงๆ
ความเป็นไปได้ที่เขาจะยอมรับความท้าทายนั้นน่าจะเป็นเพียง 50%
อย่าทำเรื่องตลก
Kidd จะมามากขึ้นในเวลานี้
แต่เขาจะขโมยมันได้อย่างไร?
ตอนนี้ผมรอคอย
ดังนั้นทุกคนจึงรอคอยที่จะได้เห็นว่าฉันขโมยอัญมณีได้อย่างไร
พอแน่เหมือนที่พ่อบอก
แค่เอาชนะจิโรงิคนเก่าไม่พอ
ทำให้ผู้ชมมีความสุขคือ Kaito Kidd
นี่คือ Blue Wonder
เพียงแค่บินด้วยเครื่องร่อนแล้วนำกลับไป
ที่ไม่สามารถทำงานได้
Suzuki Jiroki ได้ว่าจ้างทีมรักษาความปลอดภัยชั้นยอด
นอกจากนี้ยังมีกองกำลังเฮลิคอปเตอร์
20 หน่วยงานยังคงรับสมัครพนักงาน
หากเฮลิคอปเตอร์จำนวนมากมา
มันจะรบกวนการไหลของอากาศดังนั้นจึงไม่จำเป็นต้องใช้เครื่องร่อน
คิดหาวิธีอื่น
วิธีอื่นก็ยากมากเช่นกัน
เกิดอะไรขึ้นในครั้งนี้
ตามข้อมูลที่ได้รับจากเจ้าหน้าที่ก่อสร้าง
เฮ้คุณทำได้ไหม
เป็นไปได้แน่นอน
เกิดอะไรขึ้นในคุณปู่
กล้องวงจรปิด 100 ตัวครอบคลุมทุกมุมของห้องโถง
ไม่มีทางตัน
กล้องจะไม่ช่วยฉันตราบเท่าที่ฉันแต่งตัว
ตัดสินจากแผนรักษาความปลอดภัย
ดูเหมือนจะไม่มีใครอยู่ในพิพิธภัณฑ์
กล่าวอีกนัยหนึ่งไม่มีการแต่งตัวข้ามเพศ?
เฮลิคอปเตอร์ยังติดตั้งกล้อง
ภาพทั้งหมดจะถูกส่งไปยังรถคันนี้
ภาพ
โปรแกรมพิเศษของพิพิธภัณฑ์ใช้ภาพถ่ายทางอากาศจริงๆ
ฉันไม่เข้าใจจริงๆว่าคนรวยคิดอย่างไร
ต้นแบบหนุ่ม
ตอนนี้เขาอยู่ที่นี่ด้วย
ยังไงฉันก็ต้องแสดงมายากลให้ดีที่สุด
แต่จะทำอย่างไร
ฉันพบความก้าวหน้า
ถัดมาคือ Blue Wonder หมายถึงมหัศจรรย์แห่งท้องทะเล?
การเดินบนทะเลเป็นสิ่งมหัศจรรย์ที่มีชื่อเสียงใช่ไหม?
ใช่แล้ว
จากนั้นหัวขโมย Kidd ต้องทำปาฏิหาริย์มากขึ้น
นี่คือ
น่าสนใจมาก
คำใบ้ทางจิตวิทยาเป็นพื้นฐานของเวทมนตร์
สิ่งที่ฉันต้องการแสดงคือเวทมนตร์ที่คล้ายกับสิ่งนี้
แค่นั้นแหละ
ใช้เวลานานแค่ไหนในการเตรียมและจัดอุปกรณ์คุณปู่
ควรทำก่อนวันเสาร์
แล้วก็ตัดสินใจ
ต่อไปข้อเสนอของคุณจะได้รับการตอบรับด้วยความยินดีการดำเนินการจะเกิดขึ้นในเวลา 20 นาฬิกาของวันอาทิตย์นี้โปรดให้ฉันทำการตรวจสอบเบื้องต้นในวันก่อน ...
ไคโตะคิดส์
ต่อไปข้อเสนอของคุณจะได้รับการยอมรับโดยยินดีการดำเนินการจะเกิดขึ้นในเวลา 20 นาฬิกาของวันอาทิตย์นี้โปรดให้ฉันดำเนินการตรวจสอบเบื้องต้นในวันก่อน ...
ps เหมือนชื่อฟ้าปาฏิหาริย์จะเดินไปเอาอัญมณี ...
ตามตัวอย่างของ Kaito Kidd วันนี้เป็นจุดก้าวก่อน
Kidd จะปรากฏตัวตามที่ Trailer บอกหรือไม่?
ทำงานหนัก
Kidd Kidd Kidd
มาสเตอร์กำลังจะไปถึงสถานที่เป้าหมาย
มาเริ่มวันแรกของการแสดงนี้กัน
คุณปู่ได้โปรด
โปรดระวัง
ต่อไป
Kidd
เขาลอยอยู่ในอากาศ
จริงหรือหลอก
อย่าไปหลงกลเขา
เขาเพิ่งใช้บอลลูนไฮโดรเจนสีดำหรืออะไรสักอย่าง
แขวนศพไว้ในอากาศด้วยลวด
บินอยู่เหนือหัวของเขาเพื่อยืนยัน
บทที่ 7 เข้าใจ
ไม่มีอะไรเหนือ Kidd ในบทที่ 7
อย่างไร
ถ้าไม่มีข้างบนแสดงว่า
กรมตำรวจนากาโมริไม่พบสิ่งใดจากอาคารนี้
จ้องอยู่ตรงนั้นจริงๆ
แต่
เวทมนตร์ของฉันไม่ง่ายอย่างนั้น
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
เป็นรายการอุ่นเครื่องคืนนี้
โปรดรับชมปาฏิหาริย์ที่เกิดขึ้นกับฉัน
ถึงเวลาที่ที่ปรึกษาจะต้องเปิดใช้งานอุปกรณ์หรือไม่?
ไม่มีทาง
มันเหมือนกับที่สติปัญญาของคุณปู่กล่าวไว้จริงๆ
ลืมมันมาที่นี่วันนี้
ดังนั้นการแสดงอุ่นเครื่องจึงจบลงที่นี่
เจอกันที่เดิมคืนพรุ่งนี้สองทุ่ม
หายไป
หายไปจากอากาศ
คุณปู่คือฉัน
ใช้สามเท่าของเมื่อวานนี้
เข้าใจ
ขออนุญาต
คุณเป็นที่ปรึกษาของ Suzuki Chaebol เจ้าของ Blue Wonder
มิสเตอร์ซูซูกิจิโรโยชิ?
ตรง
เวลาดูตัวอย่างกำลังจะมาถึง
มาตรการต่อต้าน Kidd เข้าใจผิดได้หรือไม่?
เมื่อคืนเขาใช้เวทมนตร์ที่ไม่ดี
ฉันจะแสดงให้คุณเห็นในคืนนี้
ฉันจะหยิบมันขึ้นมา
ขอโทษที่รบกวนคุณ
5 4 3 2 1
Kidd
เป็นไปได้
ผู้ชายคนนี้มาจากไหน?
สวัสดีเป็นอย่างไรบ้างกับบทที่ 7
เกิดอะไรขึ้น
หน้าจอหน่วย 7 หยุดกะทันหัน
นี่คือเครื่องหมายเลข 7 โดยไม่มีข้อยกเว้นใด ๆ
กล้องอาจไม่เป็นระเบียบเนื่องจากฝนตก
อย่า
บางที Kidd อาจสั่งให้ลูกน้องปล่อยคลื่นวิทยุรบกวนเพื่อพยายามทำอะไรบางอย่าง
Kidd ยังมีผู้ชายอยู่ไหม?
มีรายงานคนแก่หรือหญิงสาวต่างๆ
เป็นที่แน่นอนว่าบุคคลดังกล่าวมีอยู่จริง
ใส่ Blue Wonder กลับเข้าไปในห้องโถง
ฉันต้องการแข่งขันกับเขา
เข้าใจ
ถูกนำกลับมาที่ห้องโถง
เอาล่ะตอนนี้เราต้องจองล่วงหน้า
ปิดระบบไฟทั้งหมดในห้องโถงทันที
คุณต้องการปิดจริงๆ
เขาอาจขโมยวิดีโอเฝ้าระวังในห้องโถงด้วย
แต่ทำไมคุณถึงนำอัญมณีกลับมาไว้ในพิพิธภัณฑ์?
ที่สำคัญคือทำให้เขาต้องขโมยอัญมณี
ใน
สถานการณ์ของคุณเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่มีปัญหาเลย
แม้ Kidd จะถูกจับไม่ได้ในการต่อสู้ครั้งนี้
ผู้ชายคนนั้นอาจกำลังแอบฟังอยู่ก็มาหยุดตรงนี้กันเถอะ
ไม่ต้องกังวล
รอชมรายการดีๆ
อันนี้ไม่ใช่เหรอ
แต่คราวนี้ฉันกลับมาต่อสู้กับความท้าทายของชายชรา Ciyoshiro ได้สำเร็จ
ขอให้ทุกคนเป็นพยานในปาฏิหาริย์
มีอะไรตลก ๆ
นายคิด
คุณกำลังพูดถึงอะไร
ชายชรายิ้มกำลังถืออัญมณีนี้จากมือของ Kidd
คนโง่
เมื่อคุณขับรถคันนี้เข้าไปในพิพิธภัณฑ์วันนี้
ฉันสามารถเห็น
ตอนนั้นคุณไม่ได้สวมแว่นตา
ท้ายที่สุดแล้วผู้ที่ใช้คอนแทคเลนส์จะไม่สวมแว่นตาและขับรถจักรยานยนต์
แต่อึดอัดมาก
ผู้ชายคนนี้สังเกตอย่างระมัดระวัง
ไม่มีบอดี้การ์ดคอยติดตาม
คุณลุงที่วิ่งไปมาด้วยมอเตอร์ไซค์ที่โดดเด่น
หาสถานที่ที่จะสะกดจิตเขาและแสร้งทำเป็นเขา
เท่าที่คุณต้องการ
ฉันแค่ปล่อยให้คนแก่ซื่อสัตย์
เพราะเขาต้องการที่จะโดดเด่นกว่าผู้วิเศษ
และประเภทของคนที่ยุ่งเกี่ยวกับเวทมนตร์
ชายชราเป็น Kidd ได้อย่างไร
เพราะตอนที่ Kidd โผล่มาเมื่อกี้
ชายชราอยู่เคียงข้างคุณเสมอไม่ใช่หรือ?
ในขณะที่ทรงแสดงปาฏิหาริย์เดินในอากาศ
นั่นไม่ใช่เรื่องมหัศจรรย์เลย
เป็นเพียงเคล็ดลับที่ทำได้ง่ายๆด้วยผู้ช่วยวิเศษ
ให้ลูกน้องของคุณผสมเป็นกลุ่มจ้างชั่วคราวนี้
ในบรรดานักบินเฮลิคอปเตอร์
ไม่ยากเลยใช่ไหม
ถูกต้องคุณปู่มีใบขับขี่หลายใบและได้รับการว่าจ้างทันที
ขั้นแรกให้คุณใช้เฮลิคอปเตอร์ของคุณเพื่อย้ายไปที่ด้านบนระหว่างอาคารทั้งสอง
แขวนปลายสายเคเบิลเหล็กไว้บนหลังคาของอาคารหลังหนึ่งบนเฮลิคอปเตอร์
ถอดเสื้อคลุมสีดำที่ฉันสวมก่อนหน้านี้ออกข้างหน้าจอควัน
Kaito Kidd ปรากฏตัวขึ้นอย่างสมบูรณ์แบบ
จากนั้นให้คนขับเฮลิคอปเตอร์เหนือศีรษะทันที
สร้างภาพลวงตาว่าไม่มีการห้อยจากด้านบนหรือจากซ้ายไปขวา
เพื่อให้การลอยอยู่ในอากาศสมบูรณ์
ถัดไปคุณเพียงแค่ก้าวไปข้างหน้าด้วยเฮลิคอปเตอร์
แค่แสร้งทำไปข้างหน้า
ใช้เครื่องเล่นเพลงในกระเป๋าของคุณพร้อมกัน
เล่นฝีเท้าขณะเดิน
อย่าให้คนอื่นสังเกตว่าคุณห้อยตัวจากเชือกเหล็ก
ประสิทธิภาพรูปลักษณ์ที่ยอดเยี่ยม
แล้ว
ดึงคุณเข้าไปในเฮลิคอปเตอร์หลังจากสิ้นสุด
ดูเหมือนว่าคุณหายไปในอากาศ
ช่างเป็นเหตุผลที่สวยงาม
แต่ Kidd คืนนี้
เป็นเพียงตัวเลขที่ดึงดูดความสนใจของตำรวจ
ฉันเคยเห็นมันผ่านเพราะฉันแค่แขวนคอ
แต่คุณไม่ได้ปีนขึ้นอาคารด้วยหรือ?
ถ้าตอนนั้นมันถูกแขวนด้วยเฮลิคอปเตอร์
คุณจะเห็นได้ว่าด้ายมีความบางเพียงใด
นั่นเป็นเพราะความสัมพันธ์ระหว่างอุปาทานกับลม
ฉันอายที่จะพูด
เมื่อเฮลิคอปเตอร์บินอยู่เหนือศีรษะของคุณ
ฉันคิดว่าคุณไม่ได้แขวนคอ
และไม่มีสายเหล็กบนหลังคาฉันสับสนเกี่ยวกับเรื่องนี้
และลมจากเฮลิคอปเตอร์มีผลต่อการมองเห็น
ผมจึงไม่พบเชือกที่คุณ
แต่รอยขีดข่วนของตะขอ
แต่อยู่บนดาดฟ้าของสองอาคาร
เวทมนตร์อุปาทานเรียกว่าข้อเสนอแนะทางจิตวิทยา
ตราบใดที่ไม่มีอะไร
เป็นการยากที่จะกระตุ้นความสงสัยของผู้อื่น
ผู้คนไม่ต้องการตรวจสอบอีก
สิ่งที่ได้รับการยืนยัน
แต่
เมื่อคืนคุณไม่ได้ดูวิดีโอของ Kidd หลายครั้งหรือ
ฉันอยากจะพูดสิ่งเดียวที่ฉันได้รับ
เชือกตั้งอยู่ด้านหน้าวิดีโอที่มองเห็น Kidd
วิดีโอนี้ถ่ายจากหน่วยหมายเลข 7 ที่คุณกำลังขับรถอยู่
วิดีโอนั้นสังเคราะห์โดยใช้โปรแกรมพิเศษจากพิพิธภัณฑ์
ไม่มีเชือก
ดังนั้นเมื่อฝนตก
ลูกน้องของคุณขัดจังหวะหน้าจอใช่ไหม?
คนที่มีร่มไม่ได้ถ่ายภาพในโปรแกรมพิเศษนั้น
รายการแฟนซีเมื่อคืนนี้
เป็นการสร้างภาพลวงตาว่าคุณกำลังมาจากอากาศเพื่อให้ผู้คนสามารถผ่อนคลายการสอบสวนบนพื้นดิน
แล้วปลอมตัวเป็น Suzuki Jiroki
การคาดเดาโดยหลีกเลี่ยงการตรวจสอบ
คุณประมาท
วิธีที่คุณขับรถมอเตอร์ไซค์โดยไม่สวมแว่นตา
แต่มันปรากฏบนหน้าจอทีวีอย่างชัดเจน
ไม่ไม่ฉันไม่ลืมที่จะสวมแว่นตา
ไม่ใส่ไม่ได้แล้ว
เพราะฉันเสียทรงเมื่อใส่เดรสไขว้
นี่โอเคไหมเครื่องหมายเลข 7 ของคุณ
ขณะนี้อาจถูกเฮลิคอปเตอร์ตำรวจล้อมรอบ
ไม่เป็นไรตำรวจเหล่านั้นน่าจะเสียขวัญ
ท้ายที่สุดพวกเขาได้ติดป้าย No. 7 ไว้มากมาย
มากมาย? แค่นั้นแหละ
เพียงติดป้ายด้านนอกสุดให้เลอะเทอะ
มันจะปลิวไปตามลมทันทีที่บินขึ้น
โชคดีที่นักบินเฮลิคอปเตอร์
ขึ้นเครื่องบินโดยไม่ทันสังเกต
ฉันไม่รู้ว่าฉันจะถูกตามล่าในฐานะผู้สมรู้ร่วมคิดในอีกไม่นาน
จากนั้นเพื่อนร่วมทางของฉันจะหนีไป
นี่คือ Blue Wonder
หนีขึ้นฟ้าได้อย่างอัศจรรย์
ท้องฟ้า?
Blue Wonder's Blue หมายถึงสีฟ้าของน้ำทะเล
มีความแตกต่างหรือไม่
ทะเลเป็นสีฟ้าเงาสะท้อนของท้องฟ้าไม่ใช่หรือ?
เหมือนนักสืบและโจร
ดูเหมือนเป็นโลกแห่งความแตกต่าง
แต่กลับไปที่ต้นทาง
ทั้งหมดเป็นเพราะความอยากรู้
เพื่อสำรวจและค้นพบบางสิ่งที่ซ่อนอยู่โดยผู้อื่น
หยาบคาย
คนโง่
สีของท้องฟ้าและน้ำทะเลเป็นสีฟ้าเพราะมีการกระเจิงและสะท้อนของสี
พวกเขามีลักษณะที่แตกต่างกันอย่างสิ้นเชิง
อย่าเพิ่งสับสน
และหลักฐานก็คือหยดน้ำไม่ใช่สีน้ำเงิน
คุณไม่มีความฝันจริงๆ
ท้ายที่สุดคุณจะมองไม่เห็นความจริงหากคุณสามารถฝันได้
คุณจะใช้ปืนยาสลบจับฉันจริงๆเหรอ?
ถ้าฉันหลับด้วยความเร็วเท่านี้มันจะเป็นอุบัติเหตุทางรถยนต์ครั้งใหญ่
ไม่เป็นไรฉันจะไม่ยิงคุณจนกว่ารถคันนี้จะหยุด
คุณจะถูกจับโดยกรมตำรวจ Zhongsen ที่ฉันเรียกว่า
ใครจะหยุด
และชายชราคนนั้น Jiyoshiro หยิ่งเกินไป
มีอุปกรณ์เร่งความเร็วในรถมอเตอร์ไซค์คันนี้
ลาก่อนนักสืบ
อย่างไรก็ตามนี่ไม่ใช่อัญมณีที่ฉันกำลังมองหา
คราวนี้เพิ่งรับคำท้า
ไอ้
ฉันจะไม่ยิงคุณจนกว่ารถคันนี้จะหยุด
ไอ้นั่นทำอะไรบางอย่างกับถังน้ำมัน
ไม่ติดอยู่กับทฤษฎี
เกลียดชัง…
ให้ผู้ชมชื่นชมความมหัศจรรย์ที่ทำลายสามัญสำนึก
สามารถทำให้เขามึนเมาได้
หากคุณสามารถทำได้
แม้แต่ลูกค้าที่ลำบากก็ยังกลายเป็นแฟนที่เหนียวแน่นที่สุด
นี่คือสิ่งที่นักมายากลที่แท้จริงควรจะเป็น
ฉันจะใช้เวทมนตร์อะไรเพื่อทำให้ผู้ชายคนนั้นตกใจในครั้งต่อไป
อัศจรรย์เดินกลางอากาศระหว่างการแสดงคืนนี้
นักสืบตัวน้อยยังต้องสนุกกับมัน
แล้วพบกันใหม่ภาพลวงตา
หากความโศกเศร้ากระตือรือร้นที่จะลองภาพจะฉีกคุณออกจากกัน
แม้ว่าคุณจะอยู่ใกล้ฉันแค่ไหนฝันร้ายนี้จะจบลงอย่างแน่นอน
แสร้งทำเป็นมองโลกในแง่ดีต้องการที่จะเข้มแข็งอย่างเมินเฉย
ไม่สำคัญว่าฉันจะขายวิญญาณเพื่อเธอ
ฉันตระหนักดีถึงเรื่องนี้
ถึงอย่างนั้น
ทุกๆวันที่อยู่กับคุณจะเป็นแบบนี้
&quot;จะมีวันนั้น&quot; &quot;เมื่อไหร่จะถึง&quot; ฉันจะซับน้ำตาแบบนี้เสมอ
“ ฉันจะทำยังไงดี”“ ฉันจะทำยังไงดี” ฉันคิดไปเรื่อยจนรุ่งสาง
ฉันแค่อยากอยู่กับคนแบบนี้
ฉันขอ
จริงๆเด็กคนนั้นไร้ความปราณี
โดนไฟคลอกแทบตาย
ดังนั้นคราวหน้าเหยื่อคือ
อุปกรณ์ประกอบฉากขนาดเล็กที่ใช้ในการแสดง
มรกตที่ใหญ่ที่สุดในโลกถูกพบเห็น
ใครทำให้คุณออกมาโดยไม่ได้รับอนุญาตให้แจ้ง
ไม่มีอะไรแย่
ไม่ดีเลย
Magic Fight 1412
ความฝันสีเขียว
ทางนี้ได้โปรด
ระวัง
อาชญากรคือคุณ
ถูกต้องฉันยังใช้ให้คุณพูดอยู่เหรอ?
อย่าพลาดมายากลของฉัน