คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ภูตผีปีศาจที่ส่องสว่างตามท้องถนนในยามค่ำคืน
ขอให้สนุกกับปาฏิหาริย์ที่เกิดขึ้นกับนางเอกในคืนนี้
ทุกคนจะเข้าร่วมการแสดงครั้งแรกของโรงละครแห่งนี้หลังจากเสร็จสิ้นในวันพรุ่งนี้
นอกจากนี้ยังเป็นรอบปฐมทัศน์ของละครเวทีเรื่อง Mars และ Rosa
เป็นวันทีเซอร์ของ Kaito Kidd ศัตรูเก่าของเรา
คราวนี้หน้าที่ของเราคือปกป้องคนที่ใช้ในละครวันพรุ่งนี้เท่านั้น
ความฝันสีเขียวมรกตที่ใหญ่ที่สุดในโลก
อย่าให้มันถูกผู้ชายคนนั้นขโมยไป
แม้ต่อหน้าผู้คนที่สวมเครื่องแบบตำรวจคุณจะต้องไม่ผ่อนคลายยาม
ผู้ชายคนนั้นเป็นจ้าวแห่งการลาก
บางทีผู้ชายคนนั้นก็เป็นแล้ว
ได้ที่นี่
เฮ้เด็กนอกเวลา
มาช่วยกัน
ตกลง
เอาล่ะมาจัดการป้องกันกันเถอะ
ชั้น 1 และชั้น 2 มีหน้าที่ดูแลล็อบบี้ด้านหน้าและทางเดินชั้นหนึ่ง
คุณโทรหา Zhongsen Police Department กี่คน
แต่คนจำนวนมาก
ตีแขนของสัตว์ประหลาดของฉัน kidd
ฉันบอกว่าหยุดพอได้ไหม
คุณไม่สามารถออกเสียงบรรทัดสั้น ๆ ได้หรือไม่?
ขออภัย
คุณต้องการใช้การแสดงที่ด้อยกว่าของคุณเพื่อคลาวด์ทักษะการแสดงของฉันไหม
ฉันไม่ได้หมายความอย่างนั้น
เฮ้ Lizi
Xiaohui ไม่คุ้นเคยกับการแสดงบนเวที
คุณไม่จำเป็นต้องโกรธมาก
คุณไม่ได้ดีขึ้นมาก
เห็นได้ชัดว่าเขากำลังเล่นเป็นเจ้าชาย แต่เขาไม่สามารถจับคู่สายของเขาได้
นั่นเป็นเพราะคุณเล่นมากเกินไปอย่างอิสระ
นางเอกก็คือฉันอยู่ดี
คุณแค่ต้องรับผิดชอบในการตัดใจจากฉัน
ปลดปล่อยทักษะการแสดงที่ยอดเยี่ยมของ Reiko Imaizumi
ดูเหมือนว่าจะไม่มีประโยชน์ที่จะฝึกฝนอีกต่อไปฉันจะไปเดี๋ยวนี้
ฉันจะขอให้คุณเป็นประธาน
เฮ้ Lizi
กรุณา
ฉันจะไม่ผิดพลาดอีก
ฉันจะตั้งใจทำงาน
ลองอีกครั้งได้ไหม
คุณชื่อ Guhata Hui
ใช่แล้ว
คุณไม่มีพรสวรรค์
ไม่ใช่เพื่อการเป็นนักแสดง แต่อย่างใด
เลิกก่อนจะดีกว่า
เรโกะ
ผู้หญิงอะไรน่ารำคาญ
ใครคือคนนั้น
เธอเป็นลูกสาวคนเดียวของเจ้านายของโรงละครแห่งนี้
เห็นได้ชัดว่าเป็นอำนาจของผู้ปกครองในการรับบทนั้น
ครอบงำดังนั้น
ฉันไม่อยากทำงานเมื่อนึกถึงคนประเภทนั้นที่รับบทนางเอก
ไม่ดีเท่า
ปล่อยให้โจร Kidd มายุ่งโชว์
ความยุติธรรมที่หลอกลวงโลก แต่ไม่อาจหวั่นไหว
ปล่อยมันไปถือความจริงไว้ในมือของคุณ
ร่างที่กล้าหาญและไม่เกรงกลัวกำลังเต้นรำอย่างงดงาม
คุณจะให้ฉันฟังความลับที่ซ่อนอยู่ของคุณเมื่อไหร่
ไม่มีใครสามารถยื่นมือเข้ามาสัมผัสได้
โปรดแสดงให้ฉันเห็นโลกที่ซ่อนอยู่ของคุณ
ดวงตาที่คลี่คลายและพรากหัวใจที่หวั่นไหว
ถ้าคุณรู้สึกไม่สบายใจถ้าคุณร้องไห้คุณจะไม่พบมัน
ค้นหาความจริงหายไป
แม้แต่คำตอบลวงโลก
“ ฉันเชื่อในตัวคุณ” ยื่นมือมาหาคุณ
อย่าหนีจากความกลัว
ลืมตาเพื่อลบจุดด้อย
ทำงานหนัก
คุณได้ทำงานอย่างหนัก
ให้อาหารเด็กและไปที่บาร์
ไม่ฉันยังมีบางอย่าง
ยังคงต้องเตรียมตัวสำหรับวันพรุ่งนี้
ต้องบอกว่ามีตำรวจจำนวนมาก
สิ่งที่ทำได้ไม่สามารถทำได้
มีปัญหาตอนนี้
พระราชกุมารดาวอังคาร
ทำไมคุณถึงเป็น Royal Highness Mars
คุณสามารถละทิ้งชื่อนี้ทันที
เป็นใครกันนะที่ยังซ้อมดึกขนาดนี้
หากนั่นคือสิ่งที่คุณรอคอยฉันยินดีมากที่จะยอมแพ้
มาร์สของคุณทำไมคุณถึงมาที่นี่และคุณกำลังทำอะไรอยู่?
หากพบคุณจะต้องตาย
หญิงสาวดูเหมือนจะดุระหว่างซ้อม
ดีมาก ๆ
คน ๆ เดียวเล่นได้หลายบทบาท
แม้ปีกแห่งรักนี้จะหัก
ฉันยังจะมาพบเธออีก
ฉันไม่ใช่คนเลว
รับทำพาร์ทไทม์นอกเวลา
คุณเห็นอุปกรณ์ประกอบฉากเล็ก ๆ น้อย ๆ เหล่านั้นทำโดยฉัน
ฉันไม่ค่อยรู้เรื่องละครเวทีมากนัก
แต่การแสดงของคุณตอนนี้ยอดเยี่ยมมาก
จริงจริง
การแสดงของคุณดีมาก
เห็นได้ชัดว่าสมควรได้รับบทบาทที่ดีกว่านี้
ฉันทำไม่ได้
ขาของฉันรู้สึกอ่อนแรงเมื่อฉันยืนต่อหน้าผู้ชม
ฉันกลัวสายตาของผู้ชม
ฉันรู้สึกเสมอว่าพวกเขาสามารถมองทะลุหัวใจของฉันได้
หัวเราะเยาะฉันในใจ
ด้วยเหตุนี้ฉันจึงทำผิดเสมอ
ในที่สุดฉันก็ได้ตัวละครที่มีเส้นในครั้งนี้
แต่สร้างความเดือดร้อนให้ทุกคน
ฉันยังไม่เหมาะกับการเป็นนักแสดง
ฉันเป็นนักแสดงชั้นสาม
พวกเขาทั้งหมดเป็นฟักทอง
ฟักทองใต้?
ไม่ว่าจะเป็นใครก็ตามที่จุดเริ่มต้น
เมื่อคุณชินแล้วคุณจะไม่สนใจสายตาของผู้ชม
อย่าพูดบ่อย
คิดว่าผู้ชมเป็นฟักทองที่นั่งเป็นแถวในสนาม
โรงละครที่ยอดเยี่ยม
หลังคาที่นี่ยังเปิดอยู่
นั่นนายทามูระนักแสดงไม่ใช่เหรอ
ดูดู An An อยู่ที่นี่
ยอดเยี่ยมทุกดวง
ถ้าผู้หญิงคนนั้นเป็นผู้ชายแบบนี้
ไม่ต้องทำงานหนักมาก
รอคอยที่จะต่อสู้
คุณแสดงออกอย่างไร
Kuaidou บอกว่าเขาอยากดูการแสดงนี้
ฉันถามพ่อเพื่อรับตั๋ว
คุณต้องขอบคุณมากกว่านี้
ใช่ ๆ
แล้วห้องจ่ายไฟล่ะ?
ไม่มีความผิดปกติในการจ่ายไฟและการเดินสายไฟ
ระวัง
การตกปลาในน้ำที่มีปัญหาในความมืดเป็นวิธีการปกติของผู้ชายคนนั้น
อย่าได้ประมาท
ใช่
อย่างน้อยแสงสว่างในสถานที่จัดงานก็จะไม่เสีย
แม้ว่าแสงจะหายไป
ติดตั้งใน 20 แห่ง
ไฟแบตเตอรี่จะทำให้เขามองไม่เห็น
Kidd จะปรากฏตัวครั้งสุดท้ายของคุณในคืนนี้
อย่าปล่อยให้คุณหนีไปจากฉันอีก
โคฮาตะคีอยู่ค่ะ
Megumi Kohata เล่น Maid A หรือเปล่า?
คุณหัวเราะอะไร
เพราะมันไม่คาดคิด
Kuaidou อยากดูละครแนวนี้
ฉากหลังเป็นยุโรปในยุคกลาง
เจ้าชายและเจ้าหญิงของประเทศที่เป็นศัตรู
เรื่องราวที่ข้ามชั้นของอุปสรรคและเชื่อมต่อเข้าด้วยกันในที่สุด
นี่คือความโรแมนติกแบบสุด ๆ
ไม่มีทาง
เขินจังเลยน่ารักมาก
ฉันไม่ควรมากับเธอจริงๆ
ให้ทุกคนรอ
Mars และ Rosa จะเล่นให้คุณเร็ว ๆ นี้
ไม่ไม่ฉันค้นหาทั่วประเทศ
แต่ก็ยังไม่มีผู้หญิงคนไหนเป็นภรรยาของฉันได้
เธออยู่ที่ไหน
สวยงามและน่าสมเพชเหมือนราชวงศ์ของเราส่งต่อจากรุ่นสู่รุ่น
ผู้หญิงคนนี้ที่ส่องแสงเหมือนความฝันสีเขียว
Kidd ไม่โผล่มา
อย่า
ยังมีอีกฉากหนึ่งที่พลอยออกจากมือผู้คุมเพื่อแสดงให้ผู้ชมเห็น
ผู้ชายคนนั้นคงเล็งอยู่ในขณะนั้น
เอ๊ะเลือกลูกสนมเหรอ
แต่ถ้าเจ้าชายมาร์สแห่งไกอาเป็นเจ้าภาพ
กรุณาอย่าทำสิ่งนั้น
ประเทศของเราและไกอาเป็นประเทศที่เป็นศัตรูกัน
หากคุณเป็นที่รู้จักคุณคงนึกไม่ออกว่าคุณจะได้รับการปฏิบัติอย่างไร
Xiaohui ปรากฏตัว
โปรดพิจารณาอย่างรอบคอบ
แล้วคุณอยากให้ฉันสวยที่สุดในโลก
คุณถูกฝังอยู่ในประเทศนี้ตลอดชีวิตหรือไม่?
ฉันไม่ได้หมายความอย่างนั้น
Lizi ด้นสดอีกครั้ง
ลืมมันทิ้งไป
นางเอกคนนั้นน่ารำคาญจริงๆ
ขวา
คุณคิดอะไรอยู่
ต้องการที่จะทำให้เวทียุ่งเหยิง?
ฉันไม่มี
คุณเป็นตา
หายไปอย่างรวดเร็ว
คุณลิซี่ถึงเวลาที่คุณจะเล่นแล้ว
อย่าถือสา
อย่าโทษคุณเรื่องนี้
เร็วเข้า
มันจะเป็นฉากสุดท้ายในไม่ช้า
ไปหลังเวทีกันเถอะ
เยี่ยมมาก
อาผู้หญิงสวย
ได้โปรดเป็นภรรยาของฉัน
ไม่มีเจ้าชาย
เราไม่สามารถพบกันได้
หากใจของคุณคาดหวังมากฉันจะเสนอสิ่งนี้
ความฝันสีเขียวตกทอดจากรุ่นสู่รุ่นโดยราชวงศ์ของเรา
มันจะมาจากไหน?
ฉันจะไม่ปล่อยคุณไปในความมืดคืนนี้
คุณเป็นกรมตำรวจที่ไร้เดียงสาเกินไป
ไม่ใช่แค่ความมืดเท่านั้นที่สามารถทำให้ร่างหายไปได้
เบา?
อ๊ะ
เบบี้ร็อคที่ไหน
&quot;ฝันสีเขียว&quot; ฉันยอมรับไคโตะคิดส์
มันหายไปโดยแสง
ปิดกั้นทางออก
ผู้ชายคนนั้นยังอยู่ในโรงละคร
สิ่งที่เกี่ยวกับห้องกระจายอำนาจของตำรวจ
ไม่สนใจการประกอบทั้งหมด
มีอะไรผิดปกติ
พอตกกลางคืนแสงจันทร์
ทุกคนไปบอลในเมืองที่ว่างเปล่า
มีหญิงสาวที่ชื่นชมเจ้าชาย
ชื่อของเธอคือ
แม่บ้านอ
ทุกๆวันฉันจงใจทำเรื่องยาก ๆ โดยเจ้าหญิงผู้ชั่วร้าย
อะไร
ไม่สามารถถ่ายทอดความปรารถนาของฉันให้ใครฟังได้
หญิงสาวที่ปวดร้าวเหมือนนก
แนวเก๊กนี่
โดยสาวข้างกาย
มีผู้วิเศษไม่ปรากฏชื่อ
จากท้องฟ้า
โจรประหลาด Kidd
กริ๊ด?
ไม่ฉันไม่ใช่คนน่าตำหนิ
ฉันมาที่นี่เพื่อเติมเต็มความปรารถนาของคุณ
นักมายากล
อัญมณีที่ฉันขโมยมาด้วยแสง
ดูเหมือนจะไม่ใช่สิ่งที่ฉันกำลังมองหา
เพียงแค่ปล่อยให้สวมลงบนปลายนิ้วที่สวยงามของคุณ
ถึงเวลาโอ้คิดถึง
โปรดมาที่ฝั่งเจ้าชาย
โกโก้
แต่ฉัน
ไม่ฉันทำไม่ได้
คุณต้องการลดม่านลงหรือไม่?
อย่าเพิ่งเก็บไว้แบบนี้
พวกเขาทั้งหมดเป็นฟักทอง
อย่าหลบสายตาผู้ชม
จงกล้าที่จะยอมรับพวกเขา
ไม่มีใครสามารถมองเห็นหัวใจของคุณได้
คุณคือ…
อำลา
ร้องเพลง?
ประโยชน์
โอ้ช่างเป็นเพลงที่ยอดเยี่ยม
จิตวิญญาณของฉันดูเหมือนจะบริสุทธิ์
พระเจ้ามามาร์ส
เข้ามาใกล้ ๆ ให้ฉันเห็นหน้าคุณ
รักใคร่ดังนั้น
ขอทิ้งไว้เฉยๆ
เพื่อไม่ให้พลาดช่วงเวลาที่ยอดเยี่ยมนี้
มาดูการแสดงต่อ
เหมาะสำหรับ Xiaohui
ช่างเป็นเรื่องราวที่น่าประทับใจ
ขโมย Kidd จริงหรือ?
คุณหมายถึงอะไร?
จะเป็นไปได้อย่างไร
นั่นคือนักแสดงด้วย
แต่การแสดงนี้ยอดเยี่ยมมาก
ใช่มันเป็นเรื่องดีที่ได้เห็นการแสดงเช่นนี้
ขอบคุณที่สู้ ๆ นะ
ทำไมกรมตำรวจไม่เอาพลอยไป
ฉันจะรู้ได้อย่างไร
ว้าว Xiaohui อยู่ในนิตยสารอีกครั้ง
เธอมีชื่อเสียงตั้งแต่การแสดงครั้งนั้น
ใช่ว่าจะมาเป็นซีรีส์ครั้งหน้า
แต่ฉันยังไม่ชอบเธอ
ทำไม
เพราะผู้ชายที่เธอชอบคือไคโตะคิดส์
เลวร้ายเกินไป
สาวใช้นิรนามคืนนี้
กลายเป็นดาวพราวในบัดดล
ทุกคนเป็นตัวเอกของชีวิตของตัวเอง
แน่นอนคุณไม่มีข้อยกเว้น
แล้วพบกันใหม่ภาพลวงตา
หากความโศกเศร้ากระตือรือร้นที่จะลองภาพจะฉีกคุณออกจากกัน
แม้ว่าคุณจะอยู่ใกล้ฉันแค่ไหนฝันร้ายนี้จะจบลงอย่างแน่นอน
แสร้งทำเป็นมองโลกในแง่ดีต้องการที่จะเข้มแข็งอย่างเมินเฉย
ไม่สำคัญว่าฉันจะขายวิญญาณเพื่อเธอ
ฉันตระหนักดีถึงเรื่องนี้
ถึงอย่างนั้น
ทุกๆวันที่อยู่กับคุณจะเป็นแบบนี้
&quot;จะมีวันนั้น&quot; &quot;เมื่อไหร่จะถึง&quot; ฉันจะซับน้ำตาแบบนี้เสมอ
“ ฉันจะทำยังไงดี”“ ฉันจะทำยังไงดี” ฉันคิดไปเรื่อยจนรุ่งสาง
ฉันแค่อยากอยู่กับคนแบบนี้
ฉันขอ
การร้องเพลงของ Xiaohui ไพเราะมาก
อยากฟังต่อ แต่ก็ไม่ดี
ยังมีสมบัติอีกชิ้นที่รอฉันอยู่
ใครบังอาจมาดูถูกฉัน
ดูเหมือนว่าคุณมีความมั่นใจในเทคโนโลยีของคุณ
แต่อย่าประมาทฉัน
ฉันใช้เวลาดวลนี้
Magic Fight 1412
Golden Eye (ตอนที่ 1) ความท้าทายของแมวดำ
ทางนี้ได้โปรด
ระวัง
อย่าพลาดมายากลของฉัน