คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ภูตผีปีศาจที่ส่องสว่างตามท้องถนนในยามค่ำคืน
คืนนี้ขอให้เพลิดเพลินกับปาฏิหาริย์ที่เกิดจากเจ้าหญิงนกในกรง
ยินดีต้อนรับสู่เจ้าหญิงแอนแห่งญี่ปุ่น
ครั้งนี้คุณมาที่ญี่ปุ่นพร้อมกับภาพวาดและอัญมณีที่มีชื่อเสียงจาก Sabrina Principality
ใช่ฉันต้องการให้คนอื่นเห็นพวกเขามากขึ้น
แน่นอนว่ายังรวมถึง Kaito Kidd ด้วย
ใครจะไปรับเบลมอนโดของฉันคืน
กรุณาปล่อยให้เป็นเรื่องต่อไป
นี่ไม่ใช่เบลมอนโด
คุณโอเคกรมตำรวจจงเซิน
นากาโมริ?
เห็นได้ชัดว่าเราทำหน้าที่เป็นองครักษ์ของเจ้าหญิงทำไมคุณถึงยิง
ดังนั้นคุณ
กรมตำรวจงี่เง่าเล่นงานโดยหัวขโมย Kidd
คุณพูดอะไรคุณเป็นอะไร
ฉันชื่อ Doren เป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจคนแรกในยุโรป
ฉันได้ยินชื่อเขา
ฉันอยากจะยิงและไม่ปล่อยนักโทษไป
โดรอนนักสืบคดีฆาตกรรมชาวยุโรป
คุณกำลังฟังโทษ kidd
มาขโมยอัญมณีนั้นถ้าคุณต้องการต่อสู้กับฉัน
นั่นคือเพชรที่ใหญ่ที่สุดในยุโรป
ดวงอาทิตย์ในปารีส
นอกจากนี้การรักษาความปลอดภัยจะอยู่ในความดูแลของเจ้าหน้าที่ตำรวจ Sabrina
คุณไม่ไว้ใจตำรวจญี่ปุ่นเหรอ?
คุณพยายามทำให้ฉันเชื่อในตำรวจที่ปล่อยให้ผู้ชายคนนั้นหนีไปครั้งแล้วครั้งเล่า?
ฉันไม่สนใจหรอกว่าเขาเป็นลูแปงจากญี่ปุ่นหรืออะไร
ฉันจะจับขโมย
เกลียดชัง
ความยุติธรรมที่หลอกลวงโลก แต่ไม่อาจหวั่นไหว
ปล่อยมันไปถือความจริงไว้ในมือของคุณ
ร่างที่กล้าหาญและไม่เกรงกลัวกำลังเต้นรำอย่างงดงาม
คุณจะให้ฉันฟังความลับที่ซ่อนอยู่ของคุณเมื่อไหร่
ไม่มีใครสามารถยื่นมือเข้ามาสัมผัสได้
โปรดแสดงให้ฉันเห็นโลกที่ซ่อนอยู่ของคุณ
ดวงตาที่คลี่คลายและพรากหัวใจที่หวั่นไหว
ถ้าคุณรู้สึกไม่สบายใจถ้าคุณร้องไห้คุณจะไม่พบมัน
ค้นหาความจริงหายไป
แม้แต่คำตอบลวงโลก
&quot;ฉันเชื่อในตัวคุณ&quot; ยื่นมือมาหาคุณ
อย่าหนีจากความกลัว
ลืมตาเพื่อลบจุดด้อย
อะไร
ไคโตะ
คุณกำลังทำอะไร?
อะไรนะคุณไม่มีอะไรต้องละอายใจ
อะไรนะดูข่าวในชั้นเรียนเหมือนคนโง่
อย่างไรก็ตามเธอต้องเฝ้าดูเจ้าหญิงจาก Sabrina Principality
น่ารัก
ฉันไม่เข้าใจความคิดของผู้คนเลย
เพื่อนร่วมชั้น Qingzi บางทีคุณอาจจะอิจฉา
มันไม่ใช่
มันคือพ่อของฉัน
เมื่อเร็ว ๆ นี้กระสับกระส่าย
ดูเหมือนว่าเขาจะได้รับคำสั่งจากเจ้านายของเขาว่าแม้ว่าเขาจะได้อัญมณีกลับคืนมา แต่เขาก็ปล่อยให้ Kidd หนีไป
ถ้าจับได้เมื่อไหร่
หากพลาดครั้งนี้คุณอาจถูกไล่ออกจากทีมค้นหา
และอื่น ๆ
กรมตำรวจงี่เง่าเหมือนพ่อของคุณ
คนที่ถูกจับได้จะไม่ถูกจับได้
อะไรนะฉันอารมณ์เสียจริงๆตกลง?
โง่
คุณกำลังพูดถึงอะไร?
คุณกล้าที่จะพูดว่าโง่และต่อสู้อย่างรวดเร็ว
อาโอโกะซาไก
โง่
Qingzi ช่างเป็นการต่อสู้ที่โง่เขลา
ดูเหมือนคุณจะไม่มีพลังงานมากนักกรมตำรวจ
ไคโตะ
ไม่น่าแปลกใจที่ Kidd ส่งหนังสือแจ้ง
คุณกำลังชมนิทรรศการสมบัติของ Sabrina Principality หรือไม่?
ผมเห็นข่าว
คราวนี้ตำรวจครองดาบตำรวจซาบ
หากคุณได้รับการเริ่มต้นโดยนักสืบ Duolun
ฉันอาจถูกไล่ออกจากทีมค้นหาของ Kidd
แค่นั้นแหละ
หากคุณถูกไล่ออกจากทีมค้นหาของผู้ชายคนนั้น
ผม
แต่ฉันเดาไม่ออก
การกระทำของเขาหมายถึงทุกสิ่ง
สารวัตร
ขอโทษที่ทะเลาะกัน
ฉันไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกับคุณ
ยังไงซะ
แสดงมายากลให้ฉันดู
มันคือเวทมนตร์
ฉันมักจะได้ยิน Qingzi พูดว่าคุณสามารถใช้เวทมนตร์ได้
ตอนนี้ฉันไม่มีอะไร
มันเหลือเชื่อมาก
จริงๆแล้วไม่มีอะไรน่าเหลือเชื่อ
ไม่เข้าใจทั้งหมด
เช่นนี้ก่อนอื่นให้ใช้มือซ้ายดึงดูดความสนใจของอีกฝ่าย
จริงๆแล้วมือขวาพร้อมที่จะเคลื่อนไหว
เพื่อไม่ให้ผู้ชมสังเกตเห็นให้เคลื่อนที่เร็วมาก
นี่เป็นทักษะพื้นฐานของนักมายากล
การพูดซึ่ง Kidd ก็เป็นนักมายากลเช่นกัน
ใช่ถ้าผู้ชายคนนั้นเป็นนักมายากลด้วย
นอกจากนี้ยังรู้วิธีดึงดูดความสนใจของฝ่ายตรงข้ามไปยังสถานที่อื่น ๆ
เวทมนตร์ไม่ใช่เวทมนตร์
มีเคล็ดลับคือ
แต่
กรมตำรวจรู้สึกประหลาดใจและน่าสนใจในตอนนี้
จะไม่โกง
นี่คือกระต่ายนำโชค
สิ่งดีๆจะเกิดขึ้น
น่าทึ่งจริงๆ
การปรับใช้ของกรมตำรวจ Zhongsen เสร็จสมบูรณ์แล้ว
ทำงานหนัก
แต่ฉันยังคงปฏิเสธ
ทำไมซาบรีน่าถึงเฝ้าอยู่ในห้องโถง?
เราอยู่ข้างนอก
และกรมตำรวจและเขตอำนาจของฉัน
จริงๆแล้วอยู่ด้านหน้าของภาคผนวกที่ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับนิทรรศการสมบัติ
สบายดีแบบนี้
นักมายากลรู้วิธีดึงดูดความสนใจของอีกฝ่ายไปที่อื่น
จากนั้นทำมือและเท้าในที่ที่ไม่มีใครเห็น
ตำรวจชั้นยอดกับซาบรีน่าอยู่ที่นี่
แม้แต่ผู้ชายคนนั้นก็ทำอะไรไม่ได้
นี่เป็นร่มของชายชราที่ทำเรื่องหยาบคายแบบนี้จริงๆ
จริงๆ
ชายชราคนนั้นเป็นใคร
เขาอ้างว่าเป็นเอิร์ลแห่งโคโรบา
เพียงแค่รู้จักเพิ่มกำลังคน
แต่นี่คือสิ่งที่ฉันต้องการ
ยินดีต้อนรับเข้าสู่วันนี้
เอิร์ลคิดส์
ไม่มีกฎ
โคโรบา
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ
ช่างหยาบคายฉัน Sabrina Police Doron
ผู้ชายคนนี้ดูมั่นใจ
ฮัม
โปรดระวัง
จ้องมาที่ฉัน
ใช่
กรมตำรวจจงเซินเพิ่มกำลังพลอีกหรือไม่?
สารวัตร
อย่าเพิ่งเรียกกำลังเสริม
การเพิ่มคนที่ไม่จำเป็นจะกระทบแขนของผู้ชายคนนั้นเท่านั้น
ยิ่งคนน้อยยิ่งเล่นตุกติกได้ยาก
ห้องน้ำอยู่ที่ไหน
คุณกำลังทำอะไร
ช่วยด้วย
บางสิ่งบางอย่างเกิดขึ้นได้อย่างไร
ขออภัย
Kaito Kidd Kaito Kidd ปรากฏตัวขึ้น
คือเขาเป็นเอิร์ลแห่งโคโรบา
ปลอมตัวเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจและไปที่ห้องโถงนิทรรศการ
ไอ้คนแก่
รีบไปที่ห้องโถงนิทรรศการ
ใช่
คนโง่
ขอโทษที่ทำให้รอ
ให้ฉันยืมเสื้อผ้าของคุณใส่
ฉันไปก่อน
ไอ้เหี้ยบอกว่าปลอมตัวเป็นตำรวจ
เจ้าหน้าที่ตำรวจจำนวนมากที่นี่
มันไม่ดีโจร Kidd ปรากฏตัว
อะไร
ทุกคนไปที่ห้องโถงนิทรรศการทันที
นี่คือคำสั่งของ Duolun Interpol
ฉันเข้าใจ
ผู้ชายในห้องโถงนิทรรศการ
ไปที่ห้องโถงนิทรรศการ
มักจะรู้สึกว่ามีบางอย่างผิดปกติ
ฉันรู้สึกอย่างไรที่จำนวนองครักษ์เพิ่มขึ้นตั้งแต่เมื่อกี้นี้
ผู้คนมากมาย
อีกอย่างเจ้าหญิงอยู่ที่นั่นหรือเปล่า?
นักสืบ Dudorun ทำไมคุณมาที่นี่?
ผู้ชายคนนั้นปรากฏตัวขึ้นเจ้าหญิงให้ฉันไปที่ห้องโถงนิทรรศการ
ใช่
ไปอย่างช้าๆ
ในที่สุดฉันก็มาถึงญี่ปุ่นและไม่สามารถไปซื้อของในโตเกียวได้
แทบจะเหมือนอยู่ในคุก
ไม่มีใครสนใจฉันอยู่แล้ว
ไม่มีใครสนใจฉันเลย
Who?
เกิดอะไรขึ้นไม่มียามอยู่ที่นี่
ตำรวจ Duolunxing ประมาทจริงๆ
ฉันอยากจะฟ้องเขา
ในกรณีนี้
แม้แต่ขโมย Kidd ก็สามารถมาที่นี่เพื่อติดตามฉันได้
ขาว?
ที่
ขโมย
ไคโตะคิดส์
ทำไมคุณถึงมาที่นี่?
สิ่งที่แม้แต่พวกคุณอยู่ที่นี่
ข้าสั่งให้เจ้าดูแลองครักษ์ของเจ้าหญิงมิใช่หรือ?
แต่ตอนนี้ตำรวจ Duolun Xing คุณพูดว่า ...
อะไร
ไอ้ผู้ชายนั่นมันเล่นไปทั่ว
เป้าหมายของผู้ชายข้างบนคืออัญมณีของเจ้าหญิง
ยินดีต้อนรับคุณที่นี่
เช่นเดียวกับ Yasen Robin
ข่าวลือของคุณมาถึงราชรัฐ Sabrina ของเรา
โปรดผ่อนคลาย
เล่นเกมกันเถอะ
สวัสดี
เจ้าหญิง
เวลาของฉันมันแน่น
ฉันจะกลับไปอีกครั้งเมื่อทำงานเสร็จ
มันคืองานอะไร
จำกัด เฉพาะการแสดงมายากลคืนนี้
อ่าฉันรู้ว่า Kidd เป็นนักมายากลด้วย
คุณจะแสดงมายากลแบบไหน
ไม่มีเจ้าหญิงคุณไม่ใช่ผู้ชมรายการนี้
คุณหมายถึงอะไร
หวังว่าคุณจะเล่นกับฉัน
พระรองด้วยกัน? ผม
ใช่เจ้าหญิงและฉันจะสามารถสร้างเวทีที่ดีที่สุด
คุณคิดอย่างไร
ดีและมีความสุข
เช่นเดียวกับอุปกรณ์ประกอบฉากสำคัญของการแสดงมายากล
เจ้าหญิงให้ฉันยืมอัญมณีที่หน้าอกของเธอได้ไหม?
อันนี้
เพียงแค่ยืมมัน
ฉันจะคืนให้เจ้าหญิงหลังการแสดง
แต่นี่เป็นเพชรเม็ดสำคัญที่พ่อให้ฉัน
โปรดเชื่อว่าขโมยของฉันจะไม่โกหก
แม้ว่านักมายากลจะหลอกลวงผู้ชมเป็นครั้งคราว แต่พวกเขาก็ไม่ทำให้ใครต้องตกอยู่ในเหตุร้าย
ตกลง?
วิธีนี้ใช้ไม่ได้
ลงมาที่ Belmondo
คุณชอบแมวมาก
ฉันจะออกไปกินข้าวกับมัน
อย่าเข้ามาในครั้งเดียวงี่เง่า
จากนั้นดำเนินการตามแผน
ตื่นเต้นจัง
ตอนนี้การแสดงเริ่มแล้ว
ไคโตะคิดส์
นั่นคือคำอุทานของเจ้าหญิง
Doren รีบขึ้นเขาวิ่งหนีไปจากหน้าต่างนั้น
เกิดอะไรขึ้น
มาลงมือกันเลย Kidd
กรมตำรวจให้ไปที่อาคารหลักด้วย
อย่าตกใจอย่าทำลายการปรับใช้และยึดติดกับจุดสิ้นสุด
หลังจากฟังแล้วร้านค้าทั้งหมดมีเพียงสองคนเท่านั้น
จำนวนน้อย แต่เพียงพอที่จะจับผู้ชายคนนั้นได้
เข้าใจ
แย่มาก
คุณประมาทโทษ kidd
อัญมณีนั้นจะส่องแสงในความมืดด้วย
Duolun คุณถ่ายต่อหน้าต่อตาฉันมากเกินไป
ไม่เป็นไรเจ้าหญิงฉันเป็นอมตะ
เมื่อกี้ฉันโดนเพชรใช่มั้ย?
ลืมไปนี่ยังแสดงว่านักแม่นปืนของฉันแม่น
เกลียดชัง
โอเคออกไปข้างนอก
การผสมเข้ากับเจ้าหน้าที่ตำรวจถือเป็นความพิเศษของเขา
ฉันต้องการดูแลคุณ
นี่คืออะไร
อยู่ที่นั่น
เป็นไปได้
รู้หรือไม่ว่าอันไหนจริง
ให้ตายเถอะฉันบอกไม่ได้ว่าดวงไหนมาจากเขา
เป็นอย่างไรบ้าง
Kidd
ต้องขอบคุณคุณเจ้าหญิงสามารถแสดงที่ยอดเยี่ยมได้สำเร็จ
มันทำโดยเราสองคนด้วยกัน
Kidd คืออะไร?
เมื่อพับแท่งไฟแล้วจะเรืองแสงสีเขียว
แต่เจ้าหญิงคืออะไร?
เราว่าคนวาดน่ารักมาก
ประมาทฉันจริงๆ
เจ้าหญิงสร้างสรรค์จริงๆ
รอเพชรเม็ดนั้น ...
ให้ฉันบอกคุณสิ่งที่ดีในที่สุด
เพชรเม็ดนั้นถูกเจียระไนเป็นพิเศษ
เมื่อเจอแสงจะสะท้อนแสงเป็นรูปกากบาท
คนโง่
เจ้าหญิงโปรดซ่อนตัวที่นี่สักพัก
Kidd ฉันจะไม่เจอคุณอีก
การแสดงจบลงแล้ว
แต่ต้องขอบคุณเจ้าหญิงที่ทำให้การแสดงที่น่าตื่นเต้นที่สุดสมบูรณ์
คุณก็เหมือนกันกับฉัน
มีความสามารถที่จะทำให้คนอื่นมีความสุข
ฉันสามารถทำให้คนอื่นมีความสุขได้หรือไม่?
ใช่ถ้าคุณรอให้คนอื่นพอใจตัวเอง
นั่นจะเป็นการเสียพรสวรรค์ของคุณ
ฉันหวังว่าจะได้แสดงร่วมกันอีกครั้งเมื่อได้พบกันใหม่
ตกลง
แก้ไข
สีขาวแสดงถึงความบริสุทธิ์ดีมากเจ้าหญิง
จริงๆ
เจ้าหญิง
ตำรวจ Duolun Xing ตกลงมาจากหน้าต่าง
kidd อยู่ที่ไหน
หนีไปที่นั่น
จับเขาได้อย่างรวดเร็ว
ฉันทำได้ดีคนเดียว
นี่ไม่ใช่เหรอ
เราล้าหลังกรมตำรวจไม่ได้
ใจเย็น ๆ ถ้าคุณโจมตีตอนนี้มันจะอยู่ในอ้อมแขนของเขา
ตอนนี้ใคร ๆ ก็โฟกัสไปที่
ชั้นที่เป็นห้องนอนของเจ้าหญิงแอนและชั้นบนและชั้นล่าง
นั่นหมายความว่า Kidd ได้ออกจากที่นั่นแล้ว
เพราะผู้ชายคนนั้นเป็นนักมายากล
ไคโตะคิดให้ฉัน ...
ตอนนี้เจ้าหญิงแอนอยู่ที่ไหน?
ฉันจะย้ายไปที่ห้องสมุดสาขาในห้องของฉัน
เขาอยู่ด้านบน
แล้วฉันจะ ...
เดี๋ยวก่อน
เจ้าหญิงแมวของคุณมีชื่อเสียงในเรื่องของคุณที่รักแมว
อย่าปล่อยแมวไปเป็นอันขาด
นี่เป็นเรื่องแปลก
ไปกันเถอะ
เจ้าหญิงขี้แกล้งของ Kidd จับเขาได้ผู้ชายคนนี้คือ Kidd
ทุกคนมาที่สาขา
ไอ้โง่นั่นคือหัวของฉัน
ตามความคาดหมายของกรมตำรวจ Zhongsen
ฉันไม่รู้จริงๆว่าเจ้าหญิงชอบแมว
Kidd
แต่งานดี
แอบซุ่มอยู่ที่นี่จริงๆ
ดีกว่าตำรวจไร้ความสามารถบางคน Xing ที่รู้วิธีการสุ่มยิงเท่านั้น
มันไม่ง่ายสำหรับฉันกับคุณ
ไม่มีทาง
ฉันหวังว่าคุณจะถูกไล่ออกจากทีมค้นหาของฉัน
ให้ฉันจับคุณตอนนี้คุณจะได้ไม่ต้องค้นหาต่อไป
ฉันไม่สามารถบอกลาได้
หายไป
เกลียดชัง
เขาหลุดออกจากกระเป๋าเมื่อถูกบีบในฝูงชนหรือไม่?
นี่คือดวงอาทิตย์ในปารีส
เมื่อกี้มันวุ่นวาย
คุณฉกมันกลับมาหรือเปล่า?
คุณสมควรเป็นเจ้าหน้าที่จงเซินจริงๆ
Kaito Kidd ล้มเหลว! ! กรมตำรวจนากาโมริสร้างชื่อเสียงให้กับตำรวจญี่ปุ่น
ไอ้แก่นั่น
แม้ว่าคิดจะหนี
อย่างไรก็ตาม Kidd ถูกผลักดันให้จบลงด้วยคนเพียงไม่กี่คน
ได้เพชรกลับคืนมาด้วย
ทำประโยชน์ได้ดี
มันไม่ใช่ฉัน
ฉันเอง…
ฉันคืออะไร
เป็นฉันเอง
ไคโตะคุโรบะ
ช่างเป็นคนโง่
การแสดงคืนนี้เป็นอย่างไร
ผู้ช่วยนางอายน่าตื่นเต้นมาก
แล้วพบกันใหม่ภาพลวงตา
หากความโศกเศร้ากระตือรือร้นที่จะลองภาพจะฉีกคุณออกจากกัน
แม้ว่าคุณจะอยู่ใกล้ฉันแค่ไหนฝันร้ายนี้จะจบลงอย่างแน่นอน
แสร้งทำเป็นมองโลกในแง่ดีต้องการที่จะเข้มแข็งอย่างเมินเฉย
ไม่สำคัญว่าฉันจะขายวิญญาณเพื่อเธอ
ฉันตระหนักดีถึงเรื่องนี้
ถึงอย่างนั้น
ทุกๆวันที่อยู่กับคุณจะเป็นแบบนี้
&quot;จะมีวันนั้น&quot; &quot;เมื่อไหร่จะถึง&quot; ฉันจะซับน้ำตาแบบนี้เสมอ
“ ฉันจะทำยังไงดี”“ ฉันจะทำยังไงดี” ฉันคิดไปเรื่อยจนรุ่งสาง
ฉันแค่อยากอยู่กับคนแบบนี้
ฉันขอ
คำบอกกล่าวก่อนหน้านี้คือลุงจงเซินเอาไปโดยไม่ได้รับอนุญาต
ช่างเป็นงานที่แย่มาก
ให้ฉันทำมันในวันนี้ไม่ต้องกังวล
ดังนั้นคราวนี้จึงเป็นจดหมายท้าทายของคุณปู่จิโรจิจากมูลนิธิซูซูกิ
แน่นอนว่าฉันทำได้แค่ยอมรับ
เพราะผู้ชายคนนั้นก็จะมาที่นี่ด้วยเช่นกัน
Magic Fight 1412
KID VS Conan's Amazing Air Walk
ทางนี้ได้โปรด
ดูเท้าของคุณ
อย่าพลาดมายากลของฉัน