คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
ดำฉัน
หากคุณมองไม่เห็นสิ่งลี้ลับ
เพียงล้างมือในกะละมังสีทอง
เขาเอาอัญมณีมาบนโลกได้อย่างไรโดยไม่ต้องเปิดกล่อง
ความยุติธรรมที่หลอกลวงโลก แต่ไม่อาจหวั่นไหว
ปล่อยมันไปถือความจริงไว้ในมือของคุณ
ร่างที่กล้าหาญและไม่เกรงกลัวกำลังเต้นรำอย่างงดงาม
คุณจะให้ฉันฟังความลับที่ซ่อนอยู่ของคุณเมื่อไหร่
ไม่มีใครสามารถยื่นมือเข้ามาสัมผัสได้
โปรดแสดงให้ฉันเห็นโลกที่ซ่อนอยู่ของคุณ
ดวงตาที่คลี่คลายและพรากหัวใจที่หวั่นไหว
ถ้าคุณรู้สึกไม่สบายใจถ้าคุณร้องไห้คุณจะไม่พบมัน
ค้นหาความจริงหายไป
แม้แต่คำตอบลวงโลก
&quot;ฉันเชื่อในตัวคุณ&quot; ยื่นมือมาหาคุณ
อย่าหนีจากความกลัว
ลืมตาเพื่อลบจุดด้อย
แม่เฒ่า
คุณกลับมาแล้ว
คุณกลับมาทำไม
ใช่แล้วข่าวก็พูดถึงทุกที่
คืนนี้เป็นวันทีเซอร์ของ Kaito Kidd
สถานการณ์เป็นอย่างไร
โอเคงั้น ๆ
อะไรเนี่ย
แถลงการณ์ข่าวออนไลน์ยังกล่าว
Kidd ถูกโจรคนอื่นจับจอง
ดูเหมือนมีบางอย่างผิดปกติ
คุณรู้และถาม
การโกหกเป็นขั้นตอนแรกของการเป็นขโมย
ฉันไม่อยากถูกว่าโดยอดีตผู้หญิงหัวขโมย
แม่รู้ไหมว่าโจรอีกา
ว่ากันว่าเคยหลอนลาสเวกัสมาก่อน
ฉันรู้ว่าเขาโด่งดังมากที่นั่นด้วย
Yassen Robin: The Rogue โดยนักเขียนชาวฝรั่งเศส Maurice Loublanc
มันเหมือนกับการเกิดใหม่ของ Yasen Robin ยุคใหม่
หัวใจของฉันถูกเขาพรากไปแทบจะในทันที
อันธพาลนั่น
ดูเหมือนจะอยู่โรงเรียนเดียวกับพ่อ
ฉันไม่รู้ว่าเมื่อฉันได้พบพ่อของคุณเขาก็อยู่ด้วยตัวเองแล้ว
แฮร์รี่เนซูชายชราผู้ถอดรหัสเวทมนตร์อยู่ที่ไหน?
การรู้จักคน ๆ นั้นมันแย่มาก
ตราบเท่าที่มีนักมายากลพร้อมที่จะจัดแสดงมายากลขนาดใหญ่
เค้าจะส่งเมล์
เอ๊ะเมล์อะไร
รวมทุกกลเม็ดของนักมายากล
อีเมลทั้งหมดพร้อมรูปภาพสำหรับคำอธิบายโดยละเอียด
จากนั้นเขาก็แถลงข่าวบนอินเทอร์เน็ตโดยบอกว่าฉันได้เห็นวิธีการทั้งหมดของเขาแล้ว
หากคุณไม่เชื่อคุณสามารถตรวจสอบกับนักมายากลได้
คุณจะยอมรับได้ก็ต่อเมื่อคุณเป็นผู้วิเศษ
แต่ต้องขอบคุณเขา
ผู้ชมยังต้องการที่จะถอดรหัสเวทมนตร์ด้วยตัวเอง
จึงมีคนมาชมการแสดงมากมาย
แล้วเป็นอย่างไรบ้าง? ไปลาสเวกัสถ้าคุณสนใจ?
คุณสามารถขึ้นเวทีได้เร็ว ๆ นี้ด้วยทักษะของคุณ
เลิกเป็นขโมยเถอะ
ไปลาสเวกัสเพื่อเป็นนักมายากล
มันไม่ดีเหมือนกัน
อย่าเป็นโจรไปลาสเวกัส
สาเหตุที่ฉันเป็นขโมย
เพื่อจับคนที่ฆ่าพ่อ
ค้นหาความจริง
นี่เป็นโอกาสของฉันที่จะเป็นโจร
ฉันยังคงคิดอย่างนั้นจนถึงตอนนี้
แต่จริงๆแล้วมันไม่มีอะไรมาก
ผม
มันคือกล่องจริงๆ
ในกล่องนั้นมีแน่นอน
ไม่มีกลไกในกล่อง
ไม่มีสิ่งที่เรียกว่าตารางลับที่ใช้กันทั่วไปในเวทมนตร์
คุณกำลังพูดถึงอะไร
เช้านี้อีกาส่งประกาศอีกครั้ง
คืนนี้ฉันจะมากำจัดอีกามืดที่แท้จริงในคืนนี้
เพราะฉันชื่อม้าขาว
เพราะฉันไม่ต้องการคนผิวขาว
แพ้อีกาดำตัวนั้น
ญี่ปุ่นถือว่าอีกาเป็นนกมงคลมาตั้งแต่สมัยโบราณ
ตราบนหน้าอกของนักฟุตบอลทีมชาติญี่ปุ่นคือ Yataya
Yatagaya: มี 3 ขาและมีนกศักดิ์สิทธิ์ของ Yatagaya อยู่ที่คอ
ในตำนานเทพเจ้ากรีกผู้ส่งสารถัดจากเทพแห่งดวงอาทิตย์ Apollo ก็เป็นอีกาเช่นกัน
ฉันยังต้องการที่จะเห็นและเห็น
นกพิราบขาวที่อายุน้อยและบ้าคลั่งที่ท้าทายผู้ส่งสารของพระเจ้า
การต่อสู้อย่างรวดเร็วไม่ใช่นกพิราบ
เพราะนามสกุลของเขาคือคุโรบะ
ถ้าจะให้พูดน่าจะเป็นแมลงสาบ
คุณพูดอะไร
พูดถึงอีกา
พ่อของฉันมักจะอาบน้ำเร็ว
เมื่อเขาออกมาจากห้องอาบน้ำครั้งสุดท้าย
พิมพ์รอยประหลาดที่ก้น
ร่องรอยแปลก ๆ ?
อืมมีรอยแดงดำเหมือนกุญแจมือกลม
กุญแจมือ? เมื่อพูดถึงกรมตำรวจก็ดูเหมือนจะเป็น
ทำไมใต้จมูกของคุณถึงเป็นสีดำ
มันเลียนแบบพ่อของฉันหรือเปล่า?
นิ้วเปื้อนสีดำ?
และอื่น ๆ อีกมากมาย
ใช่มันกลายเป็นสิ่งนั้น
แล้วการแสดงมายากลคืนนี้
ให้แบ่งขาวดำ
นายแปลกโจรอีกา
Kidd Kidd Kidd
ทุกคนโปรดฟังเสียงที่เรียก Kidd ทีละคน
ไม่กี่ชั่วโมงที่ผ่านมา
กรมตำรวจนครบาลได้รับจดหมายแจ้งจาก Kaito Kidd
ผง Kidd และผงอีกาจากต่างประเทศ
ไปที่เกิดเหตุทีละภาพ
การประลองแห่งศตวรรษตอนเที่ยงคืนของคืนนี้
ยังมียามว่างที่จะเชียร์อาชญากร
ปล่อยให้พวกเขาอยู่คนเดียว
ผู้ชนะคือราชา
ตราบใดที่เราจับหัวขโมยสองคนนี้มารวมกันคนดูความตื่นเต้นก็จะหายไปเช่นกัน
แต่ทำไมห้องนี้ถึงเย็นลง
ใช่ฉันพบคนงานเมื่อคืนนี้
ผนังและเพดานปกคลุมด้วยสารทำความเย็น
ต่อไปคือการตรวจสอบอัญมณีขั้นสุดท้าย
คราวนี้คุณไม่เปลี่ยนอัญมณีปลอมเหรอ?
ฉันจะไม่ใช้กลอุบายแบบเดิมอีกเป็นครั้งที่สอง
เอาล่ะเอาที่เป่าลมมา
โบลเวอร์?
ครั้งที่แล้วล้มเหลวเพราะ
มีขนนกอีกาจำนวนมากบังวิว
ตราบใดที่เราป้องกันพระองค์เราจะชนะ
แล้วคีย์ล่ะ
เหมือนกับครั้งที่แล้วแน่นอน
จริงๆ
จากนั้นโปรดนำแชมเปญของฉันมาด้วย
แชมเปญหอม
มาร่วมเฉลิมฉลอง
ไม่ว่าจะเป็นโจรแบบไหนคุณก็ไม่สามารถยืนหยัดในสถานการณ์นี้ได้
พระเจ้าผู้ทรงฤทธานุภาพโปรดเป็นสักขีพยานในชัยชนะของเรา
สบายเกินไป
กรมตำรวจอยู่ห่างจากจุดศูนย์ของประกาศ 1 นาที 14 วินาทีโปรดมีสมาธิ
แต่มีลมพัดแรงมากในที่เย็น ๆ
ฉันจะถูกแช่แข็งจนตาย
ฉันรู้สึกดีขึ้นเล็กน้อย
ทำไมมันไม่เย็น
อุปกรณ์ระบายความร้อนหยุด?
คุณไม่ได้ตรวจสอบมาก่อน
ยืนยันเพียงว่าไม่มีขนอีกาในช่องลม
ไม่ได้ตรวจสอบอุปกรณ์ระบายความร้อน
ไม่ต้องตกใจ
ตราบใดที่เขาใช้ขนนกอีกาไม่ได้เขาก็ขโมยไม่ได้
ขน
นี่เป็นที่มาของขนได้อย่างไร
มันเจ๋งมาก
เขาวาดขนนกอีกาด้านหนึ่งสีเดียวกับผนัง
จากนั้นติดไว้บนเพดานและผนังด้วยเครื่องพ่นยาแช่แข็ง
ก้อนน้ำแข็งจะค่อยๆละลายเมื่ออุณหภูมิห้องสูงขึ้น
สายลมพัดพาพวกเขาล้มลง
เขาทำกลอุบายเช่นนี้เมื่อใด
คุณเชิญคนงานที่แพร่กระจายสารทำความเย็นเมื่อคืนนี้
ควรเป็นผู้ใต้บังคับบัญชาของเขา
ในกรณีนี้เขาคาดว่าฉันจะใช้เครื่องเป่าลม
ยังไงก็หยุดเครื่องเป่าลมก่อน
ปล่อยให้ขนปลิวไปทุกที่ไม่ได้
แล้วอัญมณีนั้นล่ะ
อัญมณียังอยู่ไหม
หลังจากอัญมณีถูกแทนที่ด้วยเหรียญ
ครั้งนี้เราล้มเหลวจริงๆ
เราไม่ได้ล้มเหลวอย่างน่าอนาถ
เพราะสิ่งที่เขาขโมยไปไม่ใช่อัญมณีแท้
คุณแทนที่ด้วยของปลอมหรือไม่
คงไม่มีใครคิดว่าฉันจะใช้เคล็ดลับเดียวกัน
นี่คือจุดบอด
อัญมณีแท้อยู่ที่นี่
อะไร
ห่าอะไรขนาดนั้น
เพียงแค่ของแข็งสีดำในรูปของเพชร
สารวัตร
อีกาโจรประหลาดอยู่นอกหน้าต่าง
อะไร
ไอ้
ไล่ฉันลาและปล่อยให้เขาหนีไป
แกล้งทำล้มเหลว
แสร้งทำเป็นว่าล้มเหลวก่อนแล้วจึงคว้าชัยชนะในที่สุด
หรือหลังจากแกล้งเปิดเผยเล่ห์กล
ใช้วิธีอื่นที่อธิบายไม่ได้เพื่อสร้างปรากฏการณ์เดียวกัน
นี่เป็นหนึ่งในทักษะการแสดงของนักมายากล
ขณะที่กรมตำรวจฟุ้งซ่านด้วยขนนกอีกา
คุณจะเป็นเพชรแท้
ฉันวาดมันเป็นสีดำด้วยปากกาน้ำมันสีดำ
หากเป็นของปลอมจะไม่มีสีเนื่องจากมีหมึกซึมออกมา
แต่เพชรแท้สามารถ
กล่าวอีกนัยหนึ่งแทนเพชรจริงในกล่อง
คือการนำน้ำที่ย้อมด้วยสีดำมาแช่แข็ง
จากนั้นหั่นเป็นก้อนน้ำแข็งรูปเพชร
เพียงใส่เหรียญโลหะลงในก้อนน้ำแข็งสีดำ
จะทำปฏิกิริยากับฮีตเตอร์ IH ในแท่น
น้ำแข็งสีดำละลายทันที
สีดำที่เหลืออยู่บนเหรียญเป็นหลักฐาน
ผ้าสีดำอยู่ในกล่อง
เพื่อไม่ให้คนสังเกตเห็นว่ามันเปื้อนของเหลวสีดำที่ละลายแล้ว
และแม้ว่าถุงมือสีดำของคุณจะสัมผัสน้ำแข็งดำ
จะไม่มีใครสังเกตเห็นหากย้อมด้วยสีดำ
และห้องนี้ตั้งค่าเป็นลบสิบองศา
สำหรับก้อนน้ำแข็งสีดำที่คุณนำมาเพื่อรักษารูปร่างของเพชร
ใช่ทั้งหมดนี้
ทุกอย่างต้องการให้คุณและอีการ่วมมือกันเพื่อให้เสร็จสมบูรณ์
มายากล
คุณเป็นนักมายากลที่ถูกต้อง
ไม่งั้นจะไม่เรียบร้อยขนาดนี้
เปลี่ยนของปลอมด้วยของแท้
นักมายากลที่คุณเห็นผ่านเล่ห์กล
สามารถแสดงต่อไปได้โดยไม่เกิดเหตุ
เนื่องจากคุณไม่ได้เปิดเผยกลเม็ดมายากลของพวกเขา
นี่คือโฆษณาของคุณสำหรับเพื่อนของคุณ
ความหมาย
จากนั้นฉันได้เห็นเทคนิคของคุณอย่างสมบูรณ์แล้ว
ทำตามข้อตกลงก่อนหน้านี้และคุณจะหายไปสำหรับฉัน
ก่อนหน้านั้นฉันต้องการถามคำถาม
อีกาหัวขโมยที่บินหนีไปพร้อมกับเพชรปลอมที่อยู่นอกหน้าต่าง
และนักมายากลฆ่าตายในการแสดงมายากลเมื่อ 8 ปีก่อน
ความสัมพันธ์ระหว่าง Black Feather Thief One คืออะไร
แม้ว่าเขาจะอ้างว่าเป็นรุ่นน้องของคุโรบะก็ตาม
แต่เขาตั้งใจจะค้นหาว่าใครเป็นคนฆ่าคุโรบะ Thiefichi จริงๆ
ล้างแค้นเขา?
ฉันจะตอบคำถามนี้ให้คุณเหมือนเดิม
ผม
ไม่ใช่เพื่อการแก้แค้นเท่านั้น
ฉันจะฆ่าเขาและเหนือกว่าเขา
นอกเหนือจากนักมายากลที่น่านับถือที่สุดของฉัน Kuroba Thiefichi
ถ้าเขาได้ยินคำพูดเหล่านี้เขาอาจจะน้ำตาไหล
แต่นี่เป็นจุดสิ้นสุดของการนินทาดูเหมือนว่ามีคนบุกเข้าไปในเวทีโดยไม่ได้รับอนุญาต
หยาบคาย
ฉันขอขอบคุณสำหรับการดูแลของคุณ
มาเจอกันครั้งแรก
มันสับสนที่จะแต่งตัวคล้ายกัน
คุณกำลังพูดอะไร
ตอนนี้อีกาอยู่นอกหน้าต่าง ...
อีกาโจรประหลาด
ใช่ฉันเป็นคน
ไคโตะคิดส์
อีกาที่บินไปเมื่อกี้คือใคร?
คุณเคยเห็นมันสักครั้งไหม?
ผู้ช่วยที่ขาดไม่ได้สำหรับนักมายากล
เสียงนี้น้ำเสียงนี้
และรูปปากนี้
อาจเป็นไปได้ว่า
ฉันด้วย
จะแกล้งใครก็ได้
แน่นอนคุณสามารถแกล้งทำเป็นคนที่ทำให้คุณตกใจมากที่สุด
คุณมันเลว
พวกคุณกำลังถูอะไร
รีบวางศิลาแห่งชีวิต
อาจมีอัญมณีของ Pandora ซ่อนอยู่
งั้นช่วยพาฉันไปก่อน
แค่ดึงมันออกจากเวที
ยิง
คุณกำลังทำอะไร
ร่างกายถูกแช่แข็ง
ไม่สามารถเล็งได้
ฉันไม่รู้ว่าเมื่อเปิดสวิตช์ของช่องแช่แข็งอีกครั้ง
อะไร
ทำไมพวกมันถึงเคลื่อนไหวได้อย่างอิสระ
เขาจึงวางถาดเหล็กที่เต็มไปด้วยแชมเปญ
วางไว้บนฮีตเตอร์ IH
ที่นี่เท่านั้นที่อบอุ่น
หึปืนโป๊กเกอร์ของฉัน
จากนั้นให้แขกที่ไม่สุภาพออกไป
ให้ตายเถอะ
มีอะไรผิดปกติ
สัญญาณเตือนไฟไหม้คืออะไร
มันแปลกที่ไม่มีไฟ
หือรองเท้า?
ไม่ใช่เพราะ
อัญมณีที่ฉันกำลังมองหา
ไคโตะคิดส์
ที่นี่จะกลับมาหาคุณ
ไม่ใช่เพราะ
อัญมณีที่ฉันกำลังมองหา
ไคโตะคิดส์
ที่นี่จะกลับมาหาคุณ
คนที่ขโมยเพชรไปคืออีกาและเป็น Kidd ที่กลับมา
ไคโตะคิดส์
ที่นี่จะกลับมาหาคุณ
ดูเหมือนว่าทั้งสองจะเสมอกัน
พื้นดินทั่วไประหว่างขโมยและผู้วิเศษ
คุณรู้ไหมว่ามันคืออะไร
นักมายากลสามารถทำให้สิ่งที่คนคิดว่าเป็นไปไม่ได้เป็นไปได้
โจรประหลาดขโมยสิ่งที่ผู้คนคิดว่าเป็นไปไม่ได้ที่จะขโมย
ทั้งสองเป็นผู้แสดงปาฏิหาริย์
ฟัง
ผู้แสดงต้องรักษาความเชื่อที่มั่นคงอยู่เสมอ
เพื่อฝึกฝนทักษะการแสดงที่น่าทึ่ง
เฮ้ฉันยังไม่ได้ ...
พื้นหลังของผู้ชายคนนั้นคืออะไร
ฉันกลับมาแล้ว
จดหมาย? ประณาม?
ฉันไม่ต้องการให้คุณพูดต่อ
ฉันเพิ่งกลับมาโดยรับบทเป็นจอมโจรคิดที่มีความเสี่ยง
ดูเหมือนว่าคุณเองก็มีความเชื่อของตัวเองเช่นกัน
คราวนี้ฉันยกเลิกความคิดและกลับไปที่ลาสเวกัส
นอกจากนี้
หากปิดทั้งตัวด้วยสติกเกอร์อุ่น ๆ ก็จะทำให้ไหม้ได้ง่าย
ทำไมแม่ถึงรู้เรื่องนี้
คนเดียวที่รู้เรื่องนี้คือ ...
มันอาจจะเป็น
ไม่ควรเป็นไปไม่ได้
Kidd และกามีเน็คไท
คุณสนับสนุนใคร
ทั้งสองไม่สนับสนุน
คิดไม่แพ้ก็โล่งใจ
ม้าขาวทำไมคุณมาที่นี่
ฉันขอให้เขามา
ร้านที่จงเซินขอให้เรามานั้นดีจริงๆ
ขวา
จะทำให้ฉันเดือดร้อน
วันนี้ฉันโทรหาทั้งคู่
เพราะฉันคิดว่าเป็นความคิดที่ดี
ช่างเป็นความคิดที่ดี
พวกเราทั้งสี่คน
จัดตั้งทีมนักสืบเพื่อจับโจร Kidd
ไบมาเป็นนักสืบไม่ใช่เหรอ?
ใช่
หงซี่สวยจนยั่วยวนคิดได้
ชิ้นเค้ก
ฉันมีหน้าที่แลกเปลี่ยนข้อมูลเกี่ยวกับ Kidd กับพ่อ
ตำรวจกำเริบหรือไม่?
ใช่
โชคดีที่ฉันต้านทานความหนาวเย็นและอยู่ในสถานที่นั้น
ในที่สุด Kidd ก็หนีออกมาได้
รอดู kidd asshole
คราวหน้าจะต้องจับคุณให้ได้
คุณโง่
จึงอยากจับไคโตะคิดส์?
ไม่ฉันคิดว่านี่เป็นความคิดที่ดี
โดยเฉพาะคุโรบะเข้าร่วมกับเราด้วยใช่ไหม?
Baima คุณผู้ชาย
จากนั้น Kuaidou จะรับผิดชอบในการวิเคราะห์เทคนิคมายากลของ Kidd
ทำไมฉันไม่ทำเรื่องโง่ ๆ กับคุณ
ทำไมคุณถึงดูดีอยู่เสมอ
มันไม่ได้เก่งเพียงเล็กน้อยในเวทมนตร์?
เล็กน้อย?
กล้าพูดกับคุโรบะคูเอโตะซามะแบบนี้ได้ยังไง
เพราะคุณไม่สามารถจับ Kaito Kidd ได้เช่นกัน
คุณพูดอะไร? ถ้าฉันจริงจังกับผู้ชายแบบนั้น
เริ่มจริงจังแล้วล่ะ
อย่างจริงจัง
ใช่
วันหนึ่งฉันจะกลายเป็นโจร Kidd ที่เหนือกว่า Kidd หัวขโมย
อะไรนะฉันไม่เข้าใจว่าคุณกำลังพูดถึงอะไร
ฉันไม่ต้องการให้คุณเข้าใจ
Kuaidou หมายถึงอะไร
เฮ้ Kuaidou
หากความโศกเศร้ากระตือรือร้นที่จะลองภาพจะฉีกคุณออกจากกัน
แม้ว่าคุณจะอยู่ใกล้ฉันแค่ไหนฝันร้ายนี้จะจบลงอย่างแน่นอน
แสร้งทำเป็นมองโลกในแง่ดีต้องการที่จะเข้มแข็งอย่างเมินเฉย
ไม่สำคัญว่าฉันจะขายวิญญาณเพื่อเธอ
ฉันตระหนักดีถึงเรื่องนี้
ถึงอย่างนั้น
ทุกๆวันที่อยู่กับคุณจะเป็นแบบนี้
&quot;จะมีวันนั้น&quot; &quot;เมื่อไหร่จะถึง&quot; ฉันจะซับน้ำตาแบบนี้เสมอ
“ ฉันจะทำยังไงดี”“ ฉันจะทำยังไงดี” ฉันคิดไปเรื่อยจนรุ่งสาง
ฉันแค่อยากอยู่กับคนแบบนี้
ฉันขอ
สุดท้ายของการต่อสู้อย่างรวดเร็ว
อีกหนึ่งประโยคสำหรับคุณ
การจินตนาการหมายถึงการบรรลุเป้าหมาย
นี่คือนักมายากลที่ยิ่งใหญ่คนหนึ่ง
สิ่งที่ฉันพูดเมื่อฉันสร้างเวทมนตร์ใหม่
ประโยคนี้ยังใช้กับ
เมื่อนักแสดงกำลังไล่ตามระดับที่สูงขึ้น
หากคุณมีความเชื่อและเป้าหมาย
ฉันเชื่อว่าคุณทำได้สำเร็จ
ฉันจะเหนือกว่าพ่อของคุณ
สักวัน
ปาฏิหาริย์ที่ประดับประดาถนนในยามค่ำคืน
คุณคิดอย่างไรกับผู้ชม
การแสดงของ Kaito Kidd
กำลังจะยุติลงชั่วคราว
จากนั้นอีกวัน
กลับมาพบกันใหม่ในแสงจันทร์จาง ๆ