คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
ไคโตะคิดส์
คราวหน้าถึงตาฉันจะเล่น
คืนวันเสาร์กับดวงจันทร์ช้า
ปิดผนึกอัญมณีของคุณบนหัวเสาเข็มที่สะอาดสะอ้าน
ชำระหนี้เมื่อ 18 ปีที่แล้ว
เอ๊ะเดี๋ยวก่อน
มันเป็นเวลานาน
แต่คู่ของคุณไม่มีประโยชน์อีกต่อไป
คู่หู?
รูปเคารพ
ผู้หญิงของโจรที่หายตัวไปอย่างกะทันหันในปารีสเมื่อสิบแปดปีก่อน
Phantom Lady
ปรากฎว่านี่ไม่ใช่ภาพลวงตาความทรงจำ
คนนี้ตั้งแต่ 18 ปีที่แล้ว
แม่เล่าให้ฟังก่อนหน้านี้
นั่นคือเมื่อ 18 ปีที่แล้ว
คืนวันเสาร์พระจันทร์เต็มดวง
ดูฉันไม่ได้พูด
กุญแจมือมีอะไร
คุณที่ไม่รู้วิธีการทำงาน
หายไปสำหรับฉันในวันนี้
มันยากที่จะพูด
นี่คือสถานการณ์
เมื่ออวดประวัติความรักกับแม่คนก่อน
เรื่องตรงกับคนรู้จักของพ่อผม
&quot;ไม่มีอะไรใหม่ทุกวัน&quot; แค่ยอมแพ้และฉันก็ไม่เสีย
การมีปัญหาโดยไม่มีการเตือนดีกว่าความเบื่อหน่ายวันแล้ววันเล่า
นานเท่าไหร่
ตอนนี้หยุดคำถามการคาดเดาและตอบทันที
ไม่ว่ามันจะยากแค่ไหนแม้ว่าคุณจะเสียใจก็ตาม
ฉันต้องไปให้ไกลกว่านี้เพื่อแสดงให้คุณเห็นว่าไม่จำเป็นต้องเปิดเผยความลับ
ความรู้สึกที่ทะยานขึ้นสู่ท้องฟ้าโดยไม่สิ้นสุด
เร่งความเร็วและเต้นให้หนักขึ้นและสูงขึ้น
พร้อม
เต็มไปด้วยสิ่งล่อใจและภาพหลอนที่เปล่งประกาย
เอื้อมมือออกและไล่ตามต่อไป
โลกกำลังรอคุณอยู่
เอาล่ะจะทำยังไงโทษ Kidd
แม้ว่าคุณจะอยากหนีไปในรถคันนั้นเหมือนเมื่อ 18 ปีก่อน แต่ก็ไม่เป็นไร
มันเป็นหัวรถจักรที่แคบ
และตอนนี้ไม่ว่ารถจะเล็กแค่ไหน
ไม่ต้องการผ่านกรอบหน้าต่างของหอสังเกตการณ์พิเศษนี้
แต่คุณต้องขับรถปลอมคันนี้ก่อน
แค่นั้นแหละ
สำนวนของนิทรรศการรวบรวมความลับของคนรวย
มันถูกสร้างขึ้นทั้งหมด
ทับทิมขนาดใหญ่ที่จะมาถึงในสัปดาห์หน้ายังถูกสร้างขึ้นในภาพลวงตาของการถูกขโมยโดย Kidd
หลังจากนั้นของปลอมก็ขายในตลาดมืดในปริมาณมาก
เราพร้อมแล้ว
เพียงแค่ใช้ชีวิตของคุณต่อไป
จากนั้นเราเตรียม kidd ปลอมไว้
คุณคิดว่าฉันเป็นใคร
ขโมยแปลก ๆ จะเป็นเรื่องง่ายสำหรับคุณ
เอาชีวิต?
ไม่ต้องตกใจ
ผู้ชายคนนี้ไม่มีทางหนีไปไหน
เพียงแค่มองไปที่ทางเข้าของลิฟต์นี้
กิดหายไปพร้อมรถ
มันเป็นไปได้ยังไงกัน
รถคันนั้นควรเป็นเพียงรุ่นที่สามารถทำให้เครื่องยนต์มีเสียงได้
ไม่คุณบอกว่าต้องการฟื้นฟูสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อ 18 ปีที่แล้ว
เราจงใจติดตามสถานการณ์เมื่อ 18 ปีที่แล้ว ...
คุณเป็นคนงี่เง่า
หันไปรอบ ๆ และปรากฏตัวจากด้านหลัง
ยิง
อย่าปล่อยให้พวกเขาวิ่ง
สวนชิบะอยู่ใกล้ ๆ ใช่ไหม?
หากคุณไม่สามารถไปด้านข้างได้ให้ยืนขึ้น
ให้ตายเถอะ
รีบซ่อนก่อนตำรวจจะมาถึง
ประธาน
แนวแปลก ๆ
ความสูงของหอดูดาวพิเศษ Dongdu Tower คือ 250 เมตร
250 = (gt ^ 2) / 2
ไม่สนใจความต้านทานของอากาศ
ใช้เวลาประมาณ 7.1 วินาทีถึงพื้น
คราวนี้เพียงพอที่จะแงะเปิดกุญแจมือแบบนี้ได้
ตอนนี้การถ่ายทำทำให้มีรูในกระเป๋า
ลวดที่ใช้ไขแม่กุญแจหลุดออก
อ๊ะ
วิธีการทำ
ลวดเหล็ก
เงียบสงบ
อย่าลืมหน้าโป๊กเกอร์ทุกเมื่อ
บัตรออก
เกิดอะไรขึ้น
อย่าลืมทำเสียงดัง
พวกนั้นจะถูกนำตัวเข้าสู่กระบวนการยุติธรรมใช่ไหม?
ฉันพันเส้นไหมไว้รอบ ๆ ขณะขับรถไปรอบ ๆ
ฉันขยับไม่ได้ใช่ไหม?
ต่อไป
จะทำอย่างไรกับผู้หญิงคนนี้ที่ยังคงนอนหลับอย่างสงบ
พ่อดูเหมือนจะพรากจูบแม่ไปแล้วในตอนนี้
ลืมไปเลยทั้งหมดเป็นเพราะฉันที่เธอต้องเผชิญกับอาชญากรรมนี้
ปล่อยเธอไปวันนี้
แม่จริงๆ
เนื่องจากคนร้ายเมื่อ 18 ปีก่อนยังไม่ถูกจับได้
ถ้าอย่างนั้นคุณต้องบอกฉันก่อน
มันทำให้ฉันสำลักกับการแก้แค้นของพวกเขา
แต่คุณยังจับพวกมันไม่ได้
อวดฝีมือ Kidd รุ่นที่สอง
คุณเฉียนหยิง
กลับญี่ปุ่นเมื่อไหร่
เพื่อนที่นี่มีนิสัยชอบกลเกินไป
ไม่อยากให้ฉันกลับไป
เฮ้เฮ้เฮ้
แก้ไข
ดูเหมือนว่าประธาน Xiangjin จะมีเด็กฝึกงานอยู่
จนถึงทุกวันนี้ยังคงใช้วิธีการเดียวกันในการปล้นเงิน
แม่พยายามรวบรวมหลักฐานการก่ออาชญากรรมของพวกเขา
รวบรวมทุกอย่างที่สามารถรวบรวมได้
เก็บไว้ในประตูลับของห้องเก็บของ
ดังนั้นนายนักมายากลใต้ดวงจันทร์
เจ้าพวกนั้นก็จะต้องโทษเจ้าเช่นกัน
ฉันจะส่งรายการหลักฐานรายการต่างๆ
กรุณา
เดี๋ยวก่อนเดี๋ยวก่อน
ชุดพระธาตุ 3 ชิ้นของ Sakamoto Ryoma
ลำบากมาก
เหล่านี้?
จะมีมากมายได้อย่างไร
คงจะสู้อาจารย์
ฉันได้ยินจากนางเฉียนหยิง
เลดี้โจรสลัดประหลาด
นั่นคือนาง Qianying เธอไม่ได้ขโมยสิ่งเหล่านี้โดยเจตนา
มันคือเซียงจินภายใต้หน้ากากของหญิงโจรสลัด
มีการออกประกาศทางอาญาเพื่อขโมยสมบัติของ Ryoma
ฉันเคยได้ยินสถานการณ์ทั่วไป
เธอถูกพวกนั้นหลอกใช้ใช่ไหม
หากมีการแจ้งเตือนปลอมขโมยผู้หญิงจะเข้ามาขโมยอย่างแน่นอน
ดังนั้นพวกเขาจึงจงใจปล่อยให้สมบัติถูกขโมยไป
ฉันทำเลียนแบบตัวเองมากมาย
โดยอ้างว่าถูกขโมย
เพื่อหลอกลวงนักสะสมให้ซื้อ
แต่แม่เห็นว่าสมบัติเป็นของปลอม
แต่ส่งกลับให้ตำรวจ
18 ปีที่แล้ว
พวกนั้นวางแผนที่จะเอานางเฉียนคาเงะ
แต่ในขณะนี้มาข้างหน้า
เป็นพ่อของฉันคุโรบะโจรวัน
ใช่
Master Thief ช่วย Madam Qianying
เพื่อปกป้องเธอเขาจึงกลายเป็นขโมย Kidd
อย่างไรก็ตามเวลาผ่านไปเกือบ 20 ปี
สมาชิกพรรคของพวกเขายังคงใช้กลวิธีเดิมในการปล้นเงิน
นั่นเป็นเหตุผลที่แม่ถามฉัน
จับไอ้พวกนั้นด้วย
ใช่สำหรับ Madam Qiankage จากนักสะสม
รวบรวมสมบัติเลียนแบบของเรียวมะไว้มากมาย
แค่นั้นแหละ
จากนั้นหลักฐานทางกายภาพอยู่ในมือ
วิธีทำให้คนเหล่านั้นติดยาเสพติดต่อไป
ฉันบอกว่าพ่อ
ฉันควรทำอย่างไรดี
ฟังเร็วสู้ตั้งใจฟัง
สามารถสร้างแรงบันดาลใจให้คุณเมื่อคุณมีปัญหากับเวทมนตร์
การคิดย้อนกลับ
นักมายากลต้องสร้างความประหลาดใจให้กับผู้ชมอยู่เสมอ
หากคุณรู้สึกหงุดหงิดเมื่อเกิดความคิด
แค่คิดในทางตรงกันข้าม
ความคิดนั้นจะทำให้พวกเขาประหลาดใจ
คุณเข้าใจไหม
เป็นการคิดย้อนกลับหรือไม่?
ขอบคุณพ่อ
นี่เป็นโอกาสเดียวที่จะเปิดโปงการกระทำชั่วของคนเหล่านั้น
เพียงแค่ให้พวกเขาเข้าใจ
งานของไคโตะคิดส์มากกว่าแค่ขโมยของ
ไม่ต้องกังวล
เพียงแค่รอวันนั้นมา
ทำไมต้องคืนสมบัติที่ขโมยมา
ข้อความนี้เขียนในประกาศของ Kidd จริงหรือ?
อืม &quot;ฉันจะไปเยี่ยมเร็ว ๆ นี้
นิทรรศการม้ามังกร
และคืนสมบัติทั้งสาม Kaito Kidd
สามหรือสามขุมคือ ...
ผู้จัดงาน Ryoma Show, Mr. Tarumi Inohiko
นิทรรศการม้ามังกรจัดขึ้นเมื่อ 20 ปีที่แล้ว
Kidd กำลังพูดถึงสมบัติที่ขโมยไปในเวลานั้น
คืนก่อนที่ซากาโมโตะเรียวมะจะถูกลอบสังหาร
จดหมายที่ยังเขียนไม่เสร็จถึงแอรอนภรรยาของเขา
แก้วโอมิที่สาดด้วยเลือดของเรียวมะในตอนที่ถูกลอบสังหาร
และปืนพกที่เรียวมะซ่อนอยู่ในอ้อมแขนของเขา
Smith &amp; Wesson Type 1 มีทั้งหมด 3 ชิ้น
ไม่ได้เขียนไว้ที่ด้านหลังของหนังสือแจ้งใช่หรือไม่
แต่ แต่
ฉันจำได้ว่าไม่ใช่ Kidd ที่ขโมยของพวกนี้ แต่ ...
ถูกตัอง
Phantom Lady
แม้ว่าฉันจะไม่รู้ว่า Kidd เกี่ยวข้องอะไรกับผู้หญิงคนนั้น
แต่หลังจากขโมยสมบัติทั้งสามไปแล้วโจรผู้หญิงก็หยุดทำ
และ Kidd ปรากฏตัวในอีกสองปีต่อมา
นี่แสดงให้เห็นว่าทั้งสองอาจเป็นความสัมพันธ์ระหว่างครูกับเด็กฝึกงาน
Kidd จะมาเมื่อไหร่
ฉันไม่รู้ว่าประกาศระบุว่าล่าสุดเท่านั้น
จากนั้นหยุดการแสดงม้ามังกรทันที
ปิดผู้เข้าร่วม
ถ้าวันไหนไม่ชัดเจนงานรปภจะทำยากตรงนี้แหละที่เขาต้องการ
ท้ายที่สุดสิ่งต่าง ๆ ง่ายกว่าการขโมยมาก
แต่อาจงเซิน
ผู้คนมาที่นี่เพื่อคืนสมบัติ
ฉันจะเมินคนอื่นได้อย่างไร
ไม่ใช่เฉพาะตำรวจ
และต้องการจับ Kidd
ฉันต้องแสดงให้เขาเห็นก่อน
ผู้อำนวยการ Suzuki Grand Museum ที่ได้รับแจ้ง
Suzuki Jiroki ได้พูดเกินไป
ทางเข้าควรมีขนาดใหญ่และทางออกควรมีขนาดเล็ก
นี่คือเคล็ดลับในการจับหนู
แม้ว่าฉันจะต้องส่งคืนก็ตาม
แต่หลาย ๆ อย่าง
จะนำไปได้อย่างไร
คุณกำลังทำอะไร
ลดน้ำหนัก
ฉันเพิ่งท้องโต
ตันเถียนแบบนี้
ฉันคิดจริงๆว่าเกิดอะไรขึ้นกับคุณ
คงจะดีไม่น้อยถ้าหน้าอกหน้าท้องไม่เล็ก
คุณหมายถึงอะไร
ไม่ปกติคุณสามารถหลีกเลี่ยงได้
ขอบคุณ Qingzi
ทุกอย่างปกติดี
ทำงานหนัก
กรมตำรวจยังโชคดี
นี่คือซองหนังที่ชินซาคุทากาสุงิมอบให้เรียวมะใช่หรือไม่?
หล่อมาก
แต่มันต้องเป็นของปลอม
แต่ทุกคนไม่ได้มองไปที่การจัดแสดง
ไม่น่าแปลกใจที่ทุกคนให้ความสำคัญกับ ...
ไคโตะคิดจะคืนสมบัติ
ชายชรา Suzuki คนนั้น
ชนิดของการสร้างบรรยากาศ
ปล่อยฉันไป
ปรากฎว่ามีเพียงสถานที่นั้นเท่านั้นที่ติดตั้งเซ็นเซอร์
ขอโทษนะฉันแค่อยากทำเรื่องตลก
ใช่ ๆ
ตำรวจชุดธรรมดาปะปนกับแขก
เมื่อบุคคลที่น่าสงสัยปรากฏขึ้น
จะถูกจับกุมทันที
ขอโทษพี่ชายคนเล็ก
ไม่มีอะไร
โคนันโอเค
ไม่เป็นไร
โอ้ในที่สุดก็มา
วันนี้คุณสามารถเห็นคุณ Kidd?
เราควรจะกลับไป
ไม่มีทาง
ฉันจะไม่กลับไปโดยไม่ได้เห็น Kidd ที่รักของฉัน
ไอ้สารเลวนั่น
มายุ่งกับฉันอีก
รปภ. แน่นมาก
ต้นแบบหนุ่ม
ฉันยังพบผู้ชายที่ลำบาก
มันเป็นอย่างนั้นจริงๆ
นี่ไม่ใช่เรื่องง่ายที่จะจัดการกับ
ไม่ต้องกังวล
ฉันก็คิดดีเช่นกัน
อาจารย์มีเทคนิคอะไรไหม?
คุณเพียงแค่รอการแสดงที่ดี
ยังไงก็ตามคุณปู่
อาจารย์สั่งอะไร
เกือบจะพร้อมที่จะส่งประกาศครั้งต่อไป
ส่งให้พวกเขา
เข้าใจแล้ว
ควรเขียนอย่างไร
ฉันได้คิดเกี่ยวกับมันแล้ว
คำแถลงที่ตรงกับประสิทธิภาพนี้อย่างสมบูรณ์แบบ
ที่ปรึกษา
ตอนนี้ฉันพบสิ่งนี้ในกล่องจดหมาย
นี่คือประกาศของ Kidd
อะไร
“ เมื่อพิพิธภัณฑ์ปิดในเวลา 8 นาฬิกาของคืนวันพรุ่งนี้ฉันจะนำปืนพกและสมบัติอื่น ๆ
ในนามของ Sakamoto Ryoma
มาล้างไคโตะคิดอีกที ''
Lord Kidd กำลังจะมา!
แต่ฉันคิดไม่ออก
Kidd ในเหตุการณ์นี้
ไม่มีการระบุวันที่ที่เฉพาะเจาะจง
ทำไมจู่ๆก็อธิบาย
อาจจะเป็นคน Kidd
สิ่งที่รอคอยมาก่อนวันนี้
Kidd Kidd Kidd Kidd
โคนัน
เพียงแค่ใช้สมองของคุณ
Sherlock Holmes ในยุค Heisei
ต้นแบบหนุ่ม
อุปกรณ์ประกอบฉากสำหรับเวทมนตร์ต่อไปที่คุณสั่งซื้อ
ฉันพร้อมแล้ว
ขอบคุณ
ต้นแบบหนุ่ม
โปรดระวัง
คราวนี้ศัตรูไม่ใช่เฉพาะตำรวจ
ฉันเห็น
ดูเหมือนว่าการดวลครั้งนี้ก็น่าสนใจมากเช่นกัน
โปรดรอดู
การต่อสู้ของฉันกับนักสืบตัวน้อยศัตรูเก่าของฉัน
การแสดงจะดำเนินต่อไป
แม้ว่ามันจะเป็นความฝัน แต่ฉันก็โหยหาบาปสีขาว
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้จะเป็นความฝันแม้จะอยู่ไกลตราบใดที่ยังมีหวังก็ยังมีความหวัง
รู้สึกเจ็บเหมือนเจ็บด้วยมือทั้งสองข้าง
ไม่เคยผิดที่จะเปลี่ยนจากวิ่งหายไปเป็นการวิ่งเร็วในตอนกลางคืน
ไม่เคยผิดที่จะเปลี่ยนจากการวิ่งหายไปเป็นการวิ่งเร็วในเวลากลางคืน
รุ่งอรุณที่แตกสลายกำลังลาดตระเวนไปตามท้องถนนที่มีรอยแผลเป็นบนขอบฟ้าปรากฏขึ้น
อิสระตามใจปรารถนาเปล่งประกายเจิดจรัส
บาปของสีขาวสิ่งที่ฉันปรารถนาฉันมักจะเปลี่ยนแปลงก่อนหน้านี้
แม้ว่ามันจะเป็นความฝันก็ตาม
แม้จะเป็นความฝันแม้จะอยู่ไกลตราบใดที่ยังมีหวังก็ยังมีความหวัง
บาปของความฝันจะทำให้คุณได้รับความปรารถนาทั้งหมด
คุ้มค่ากับการโดนแม่ทิ้ง
คราวนี้งานยุ่งยากมาก
แม้แต่นักสืบชื่อดังตัวน้อยก็อยู่ที่นี่
ยากที่จะจัดการจริงๆ
แต่ยิ่งยากเท่าไหร่ก็ยิ่งกระตุ้นจิตวิญญาณแห่งการต่อสู้ของฉันได้มากเท่านั้น
ฉันจะแสดงมายากลที่น่าทึ่งอย่างงดงาม
Magic Fight 1412
การแสดงมายากลสมบัติ Ryoma ของ Kidd และ Conan
ทางนี้ได้โปรด
ระวัง
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเสมอ
ไม่ถูก
อย่าพลาดมายากลของฉัน