คำบรรยายในวิดีโอนี้ถูกแปลโดยเครื่องแปลภาษา
เรียนผู้ชมขอขอบคุณสำหรับการสนับสนุน Magic Fight เมื่อปีที่แล้ว
ขอแสดงความขอบคุณอย่างจริงใจ
งั้นเพื่อนหน้าทีวี
สวัสดีปีใหม่นะทุกคน
ได้โปรดดูแลคุณในปีนี้
ออกไป
มันเจ็บ
คุณผู้ชาย
คุณสามารถให้ฉันเพียงพอ
โดนฉันมาตั้งแต่เมื่อกี้
ไม่มีทางคนเพิ่งเริ่มเรียนรู้
ไปเล่นสเก็ตที่นั่น
แย่จังคุณมาทำอะไรที่นี่?
อะไรนะฉันทำงานหนักเกินไปโอเค
แค่นี้ฉันก็มีความสุขมากแล้ว
คุโรบะคูเอโตะต้องเปลี่ยนคุณให้เป็นนักโทษของฉันในวันนี้
ยังไงก็ตามอาโอโกะนากาโมริคุณเป็นคนขี้อายจริงๆ
ความยุติธรรมที่หลอกลวงโลก แต่ไม่อาจหวั่นไหว
ปล่อยมันไปถือความจริงไว้ในมือของคุณ
ร่างที่กล้าหาญและไม่เกรงกลัวกำลังเต้นรำอย่างงดงาม
คุณจะให้ฉันฟังความลับที่ซ่อนอยู่ของคุณเมื่อไหร่
ไม่มีใครสามารถยื่นมือเข้ามาสัมผัสได้
โปรดแสดงให้ฉันเห็นโลกที่ซ่อนอยู่ของคุณ
ดวงตาที่คลี่คลายและพรากหัวใจที่หวั่นไหว
ถ้าคุณรู้สึกไม่สบายใจถ้าคุณร้องไห้คุณจะไม่พบมัน
ค้นหาความจริงหายไป
แม้แต่คำตอบลวงโลก
&quot;ฉันเชื่อในตัวคุณ&quot; ยื่นมือมาหาคุณ
อย่าหนีจากความกลัว
ลืมตาเพื่อลบจุดด้อย
โอเคทุกคน
ยังมีเวลาครึ่งวันในห้องเรียนสกี
กิจกรรมที่น่าสนใจจะจัดขึ้นในช่วงเย็น
กิจกรรมที่น่าสนใจ?
ฉันไม่เคยได้ยินเกี่ยวกับกิจกรรมดังกล่าว
ธีมคือการแข่งขันสกีแต่งตัวข้ามเพศ
ทุกคนหาคู่ที่ดี
เล่นสกีเป็นคู่อย่างมีความสุข
ไม่มีทาง
จริงหรือหลอก
ครูจะมีเด็กผู้หญิงสองคนในทีมได้หรือไม่?
ต้องไม่เป็นทีมชายและหญิง
ทิ้งรอยหิมะไว้สองแถวบนเส้นทางสกีที่ปกคลุมไปด้วยแสงยามพลบค่ำ
นั่นคือโลกที่เป็นของคนสองคนเท่านั้น
นายคนโนกินผิดหรือเปล่า?
ช่วงนี้อย่ารบกวนเธอเลย
ไม่ว่าสาว ๆ จะอายุเท่าไหร่
มักจะมีใจสาว
มีหิมะตกเย็นทุกที่
แต่เปลวไฟแห่งความรักที่เกิดขึ้นระหว่างคนทั้งสอง
สามารถหลอมทั้งหมดนี้ได้อย่างง่ายดาย
แต่หัวใจของสาว ๆ ก็ควรมีขีด จำกัด เช่นกัน
สิ่งนี้สมเหตุสมผลสำหรับคุณ
รู้สึกมากกว่าเล็กน้อย
ครูคนโน
คุณไม่มีความทรงจำดีๆในโรงเรียนมัธยมเลยหรือ?
นี่จะกลายเป็นเพจที่สวยงามในบทของเยาวชนอย่างแน่นอน
นี่มันโรแมนติกมาก
ฉันจะทำอย่างไรดีฉันคิดว่าไอเดียดีๆแบบนี้
ทำไมคุณถึงต้องการเปลี่ยนเสื้อผ้า
แค่เล่นสกีก็น่าเบื่อแล้ว
แน่นอนว่าเรามอบพันธมิตรที่ดีที่สุด
เตรียมของรางวัลมากมาย
ว้าวมีรางวัล
รางวัลคืออะไร
จริงๆ
ทุกคนเตรียมพร็อพเครื่องแต่งกาย
จากนั้นก็แยกย้าย
พันธมิตร
เฮ้ออนเซ็นที่นี่ดูเหมือนจะรวมการอาบน้ำ
ฉันรู้ว่าฉันรู้ว่า
ฉันจะไม่ร่วมทีมกับผู้ชายเงอะงะอย่างคุณ
จงเซินมาที่นี่
หงซี่
นากาโมริคุณชอบคุโรบะไหม?
ไม่เพียง
ใช่ไหม
ฉันชอบเขา
คุโรบะ
ไม่ง่ายอย่างที่คิด
มันเหลือเชื่อมากขึ้นและมากขึ้น ...
พูดง่ายๆก็คือคนธรรมดาอย่างคุณไม่เข้ากับเขาได้ดี
ลองเล่นพนันกับฉันสิ
เขาจะจับคู่กับใครในการแข่งขันแต่งตัวข้ามเพศตอนเย็น?
ผู้ที่แพ้ออกจากการแข่งขัน
จงเซิน?
แต่มันตลกจริงๆ
ฉันไม่ได้คาดหวังว่าความงามที่ยิ่งใหญ่เช่น Hongzi จะชอบ Kuaidou
Kuaidou ยังคงได้รับความนิยมอย่างมาก
เฮ้บอกให้ฉันรู้ว่ามันอยู่ที่ไหน
ไม่มีอะไรพิเศษเกี่ยวกับสิ่งที่ดี
อย่างไรก็ตามเกมก็คือเกม
เขินแดงน่ารักมาก
ดังนั้นหงซี่จึงชอบการต่อสู้ที่รวดเร็ว
นี่คืออา
ที่ยอดเยี่ยม Hongzi
สามารถเล่นสกีกับ Kuaidou
Fujie โรงเรียนเดียวกัน
อาจารย์ Hongzi
Fujie คุณชอบ Hongzi ไหม?
ท้ายที่สุด Hongzi เป็นความงามที่ยิ่งใหญ่
แต่ฉันทำไม่ได้แน่นอน
ระดับการเล่นสกีที่ไม่สร้างความรำคาญและไขมันไม่ดี
เป็นไปไม่ได้ที่จะคุยกับปรมาจารย์หงซี่ ...
จะไม่มีสาว ๆ อยู่แล้ว
ทำให้ฉันอยู่ในสายตา
ไม่มีสิ่งนั้น
แต่
คุณเล่นสเก็ตกับฉันได้อย่างไร
ยังไงเราก็เล่นสเก็ตไม่เก่งยังไงก็เชียร์กัน
แต่ Qingzi มีการต่อสู้ที่รวดเร็ว
ไม่เป็นไรอย่างไรก็ตาม Kuaidou จะอยู่กับ Hong ... ไม่
จะเล่นสเก็ตกับใครสักคนที่ดี
Kuaidou ยังดีขนาดนี้
ลุยเลย
ลาก่อน
นั่นคืออะไร?
โอ้เพื่อนร่วมชั้นคุโรบะ
หงซี่
ตามที่คาดไว้คุโรบะเล่นสเก็ตเก่งมาก
เข้ากับผู้หญิงคนนี้ไม่ได้
เจ็บแล้วล้มอีก
อาโอโกะ
ไคโตะ
คุณยังเล่นสเก็ตได้แย่มาก
น่ารำคาญมาก
อย่างไรก็ตามคุณยังไม่ได้ตัดสินใจ
คุณหมายถึงอะไร
การแข่งขันประเภทคู่ในตอนเย็นนั้นเป็นแบบไหน
ฉันทำกับคุณไม่ได้จริงๆ
ฉันได้ยินมาว่าจงเซินกำลังจะร่วมทีมกับฝูจี้
หงซี่
จริงๆเหรอ Qingzi
ใช่แล้ว
ถ้าอย่างนั้นไม่มีทาง
เคเบิลคาร์กำลังจะมา
ลาก่อนจงเซิน
ไม่มีทาง
คุณเป็นอะไรไปคุณไม่มีความสุขตั้งแต่ตอนนี้
ฉันไม่ได้เป็นโรคซึมเศร้า
จะลงรูปคู่กับฉันไหม?
ใช่ ๆ
คุณเห็นชุดนี้น่ารัก
สวัสดีคุโรบะ
ใช่ ๆ
Kidd หัวขโมยสัตว์ประหลาดที่มีชื่อเสียงระดับโลกจะต้องสูญเสียตราบเท่าที่เขาได้พบกับผู้หญิงคนนั้น
ฉันไม่เข้าใจที่คุณพูด
การจัดตั้งทีมกับคุณตลอดไปเป็นเรื่องปกติ
ดูเหมือนว่าเธอจะจริงจังในครั้งนี้
ฉันรู้ฉันรู้จักกลุ่มเพียงแค่จัดกลุ่ม
เป็นคนที่น่ารักจริงๆ
ดูเหมือนจะได้ผลดีทีเดียว
แขนเสื้อรูปหัวใจแนบกับหลังของเขา
คือทำให้เขารู้จักคนที่โพสต์
คู่ของคาถา
คุณจะกลายเป็นเชลยของฉันไม่ช้าก็เร็ว
ฉันเข้ากับผู้หญิงคนนี้ไม่ได้จริงๆ
น่าเบื่อมาก
มันน่าเบื่อจริงๆ
ไม่มีใคร
มันยอดเยี่ยมเหมือนถูกเหมาโดยเรา
จริงๆ
นี่ไม่ใช่อ่างผสมใช่ไหม
ไม่เป็นไรฉันไม่เห็นใครเลย
กว้างขวางมาก
Qingzi หน้าอกของคุณยังคงแบนอยู่
อย่าเพิ่งกังวลไป
มันคืออาโอโกะ
แย่มาก
คุณกำลังพูดถึงอะไร
เฮ้ดูเหมือนจะมีใครบางคน
คุณกำลังพูดถึงฉัน
น่ารักและเสียงกรอบแกรบ
อะไรนะมันกลายเป็นผู้หญิงที่ดีมาก
คุณทุกคนมองเห็นได้ชัดเจนโดยฉัน
แค่
พูด
ทำไมคุณไม่ร่วมทีมกับ Kuaidou?
เพราะฉันเล่นสกีได้แย่มาก
คุณยอมแพ้?
เพราะ Kuaidou ไม่ชอบทำตัวโง่ ๆ
การเล่นสเก็ตกับฉันจะทำให้เขาเสียหน้า
Kuaidou มักจะทำอะไรโง่ ๆ
เช่นเดียวกับที่รักในวัยเด็กของเขา
บางครั้งฉันก็อยากจะทำให้เขาหล่อสักครั้ง
นั่นแหล่ะ
ไม่ดี
นั่นไม่ดี
มันไม่ดี
เพื่อนนักเรียน
ทุกคนพร้อมหรือยัง
อะไร? มันคือ Kaito Kidd
พอดีหรือไม่
Qingzi ต้องพูด
หากคิดและกรมตำรวจนากาโมริร่วมมือกันพวกเขาจะชนะแน่นอน
นั่นอาจเป็นสิ่งที่ฉันพูด
เรื่องตลกแบบนี้ดูเหมือนคุณจะเต็มใจจริงๆ
อ๊ะ Kuaidou เป็นสติกเกอร์น่ารัก ๆ
ต้องเป็นความคึกคะนองของหงซี่แน่ ๆ
เป็นของอาจารย์หงซี่
น่าอิจฉาจัง
เป็นไปได้ไหมที่ผู้ชายของคุณต่อต้านหงซี่ ...
เอาล่ะ
จากนั้นเกมกำลังจะเริ่มขึ้นทุกคนจัดเรียงตามลำดับ
นายคนโนอยู่ในจิตใจสูง
เห็นได้ชัดว่าเธอไม่รู้วิธีเล่นสเก็ต
คนเหล่านั้นทำอะไร
ฉันพาคนในถนนช้อปปิ้ง Zao Onsen มาเดินแถวนี้
เชิญร่วมเป็นกรรมการตัดสินการแข่งขันครอสเดรสซิ่ง
มีความสามารถจริงๆ
เฮ้ Keiko
ชุดนี้เป็นยังไงบ้าง
ริบบิ้นของคุณคดเคี้ยว
นี่เป็นกระเทย
ความอดทน
คุณยังสามารถโยนมัน
ฉันประกาศเริ่มการแข่งขันแต่งตัวข้ามเพศ
ผู้เล่นอันดับหนึ่งเข้า
คู่หมีขาว
เทคโนโลยีการจุดระเบิดไม่ดีพอ
3 คะแนน 1 คะแนน 3 คะแนน 2 คะแนนรวม 9 คะแนน
กลุ่มต่อไปคือผู้เล่นอันดับ 2 Yi Cun Mage
ดูที่
มันเหมือนกับการเคาะชาม
น่าเสียดายแค่ 5 คะแนน
ผู้เข้าแข่งขันหมายเลขสามในนักบินอวกาศ
ทีมดนตรีเบรเมน
ไททานิค
Monk Ixiu and the Tiger of the Screen
Kamen Rider และ Laser Men
อลิซในประเทศแห่งกระจกเงา
กรุณาเริ่มต้น
เถิงเจียงไปไหน?
จงเซิน
ดูเหมือนว่าฉันจะชนะ
ผู้เล่น 83 มาแล้ว
ราชินีหิมะและมนุษย์หิมะ
มาเร็วถัง
ไปกันเถอะคุโรบะเพื่อนร่วมชั้น
โปรดเพลิดเพลินกับการแสดงสกีที่งดงามของเรา
ทำไมต้องต่อสู้อย่างรวดเร็ว
ทำไมคุณไม่เชิญฉันก่อนหน้านี้
10 คะแนน 10 คะแนน 9 คะแนน 10 คะแนน
ได้ 39 คะแนนจริงๆ
บางทีแชมป์เกิด
สู้กับคุณงี่เง่าอย่างรวดเร็ว
ฉันขอโทษ
ฉันโง่
ไคโตะ
ฟูจิเอะอยู่ไหน
เขาอยู่กับ Hongzi-sama ที่เขารอคอย
คุโรบะเราได้คะแนนสูงสุด
อาจารย์ Hongzi และฉัน
แต่คุณสามารถเปลี่ยนชุดนี้ได้หรือไม่?
อย่างน้อย
แต่งตัวแบบนี้
ดู
การต่อสู้อย่างรวดเร็วคุณและ Kidd เหมือนกันจริงๆ
โง่ฉันหล่อกว่าเขามาก
แต่ฉันเล่นสกีไม่ได้ฉันควรทำอย่างไร
ไม่เป็นไรไม่ต้องเลื่อน
เพียงแค่ให้มันเชื่อฟัง
ผู้เล่น 84 มาแล้ว
Kaito Kidd และ Princess Nakamori
พร้อมที่จะไป
นั่นก็คือคุโรบะไคโด
แต่งตัวเป็น Kaito Kidd
ช่างเป็นคนที่กล้าหาญ
แล้วคุณเป็นใคร
อาจารย์ Hongzi
เริ่ม
ดูฉันนะ
อีกอัน
10 คะแนน 10 คะแนน 10 คะแนน 10 คะแนน 40 คะแนนคะแนนเต็ม
แชมป์คือเกรดสองกลุ่ม B
ไคโตะคุโรบะอาโอโกะนากาโมริ
คุณซุ่มซ่ามจริงๆ
อะไร
คุณไม่มีทางจับฉันได้เหมือนคุณกรมตำรวจ
ใส่อีกอัน
แต่ฉันจะไม่ยอมแพ้
พ่อกลับมาแล้ว
นี่คือของขวัญจากห้องเรียนสกี
นี่คืออะไร
รางวัลชนะเลิศการแข่งขันสกีครอสเดรสซิ่ง
ในโลกสีเงิน - ขาวแม่มดร่ายมนตร์ที่น่าหลงใหล
และหมอผีแสดงมายากล
ร่างของผู้วิเศษภายใต้ดวงจันทร์สลักอยู่ในหัวใจของหญิงสาว
มันเป็นของจริงหรือผี
แล้วพบกันใหม่ภาพลวงตา
หากความโศกเศร้ากระตือรือร้นที่จะลองภาพจะฉีกคุณออกจากกัน
แม้ว่าคุณจะอยู่ใกล้ฉันแค่ไหนฝันร้ายนี้จะจบลงอย่างแน่นอน
แสร้งทำเป็นมองโลกในแง่ดีต้องการที่จะเข้มแข็งอย่างเมินเฉย
ไม่สำคัญว่าฉันจะขายวิญญาณเพื่อเธอ
ฉันตระหนักดีถึงเรื่องนี้
ถึงอย่างนั้น
ทุกๆวันที่อยู่กับคุณจะเป็นแบบนี้
&quot;จะมีวันนั้น&quot; &quot;เมื่อไหร่จะถึง&quot; ฉันจะซับน้ำตาแบบนี้เสมอ
“ ฉันจะทำยังไงดี”“ ฉันจะทำยังไงดี” ฉันคิดไปเรื่อยจนรุ่งสาง
ฉันแค่อยากอยู่กับคนแบบนี้
ฉันขอ
ฉันพยายามให้ภาพตัวอย่างของตอนที่แล้วกับ Qingzi
แต่ดูไม่เป็นเลย
แน่นอนคุณต้องให้ฉันมา
ดังนั้นขั้นตอนต่อไปคือรถไฟความเร็ว
เป้าหมายคือสมบัติของราชินี
แต่เธอเป็นเรื่องยากมาก
โดยเฉพาะเจ้าชายน้อยนั้นตัวเล็ก แต่ฉลาดมาก
อดไม่ได้ที่จะนึกถึงใครบางคน
Magic Fight 1412
แม่ของคริสตัล
ทางนี้ได้โปรด
ระวัง
อย่าพลาดมายากลของฉัน