หยุดอยู่แค่นี้แหล่ะ
เงินค่าบัตรผ่านประตูก็ฝากคุณด้วยนะ
ขยับออกห่างจากโต๊ะแล้วยกมือขึ้น
การกระทำของพวกคุณอยู่ในการควบคุมของ
พวกผมแล้ว
คุณฟูรูยะ คุณไม่เป็นอะไรใช่ไหม
อืม
ดวงตานั่น หรือว่าเป็น
คุณฟูรูยะ เอียงตัวหลบ
ห้ามขยับ
เดี๋ยวก่อน
อย่า อย่าหนีนะ
รีบหยุดเร็วเข้า
แบบนี้อันตรายมากเลยนะ
เกิดอะไรขึ้น
NOCมีสเตาต์ อควาวิต  เรย์
ใครกัน
อากาอิ
หลบไป อากาอิ
ยัยนั่นเป็นคนของสำนักงานตำรวจ
อะไรกัน
อย่าคิดหนีนะ
บัดซบเอ๊ย
ด้านหน้าห้าร้อยเมตรอยู่ระหว่างการก่อสร้าง
อีกประมาณห้ากิโลเมตรหน้ามีรถติด
สองร้อยเมตร
ผ่านใช้เวลาประมาณสิบนาที
ถ้าผู้หญิงคนนั้นหนีรอดไปได้ละก็
ทั้งโลกคงจะตกอยู่ในความหวาดกลัว
ไม่หรอกมั้ง
ขับย้อนศรงั้นเหรอ
วิสกี้ไรย์
น่าสนใจจริง ๆ
งั้นฉันก็จะชนนายให้ตาย
อากาอิ
นายนี่มัน
ฉันเอง
ผมพลั้งมือจับคนไม่ได้
รบกวนพวกคุณช่วยจัดการต่อด้วย
เข้าใจแล้ว
ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ฝันร้ายที่มืดมน
ผมเป็นนักสืบมอปลาย ชื่อว่าคุโด้ ชินอิจิ
วันหนึ่งตอนที่ไปเที่ยวสวนสนุก
กับโมริ รันเพื่อนสนิทและเพื่อนร่วมชั้น
ได้เห็นฉากการแลกเปลี่ยนที่น่าสงสัย
ของชายชุดดำ
ตอนนั้นผมเอาแต่แอบดูการแลกเปลี่ยน
กลับไม่ได้สนใจว่ามีพรรคพวกอีกคน
มาทางด้านหลัง
ผมถูกผู้ชายคนนั้นกรอกยาพิษ
ตอนที่ผมฟื้นขึ้นมา
ร่างกายของผมก็หดเล็กลง
ถ้าหากพวกเขารู้ว่า
คุโด้ ชินอิจิยังมีชีวิตอยู่
ไม่เพียงผมจะรักษาชีวิตเอาไว้ไม่ได้
ยังจะเป็นอันตรายกับคนรอบข้างผมด้วย
ด็อกเตอร์อากาสะแนะนำให้ผมปิดบังตัว
ตอนที่รันถามชื่อของผม เพราะกระวนกระวาย
ผมเลยบอกว่าชื่อเอโดงาวะ โคนัน
เพื่อรวบรวมข้อมูลของคนพวกนั้น
ดังนั้นจึงเข้ามาอยู่บ้านรัน
ที่มีพ่อเป็นนักสืบ
จะว่าไปแล้ว
คนที่รู้จักตัวตนที่แท้จริงของผม
ไม่ได้มีแค่ดอกเตอร์คนเดียว
เธอชื่อไฮบาระ ไอ
ชื่อเดิมคือมิยาโนะ ชิโฮะ
ที่จริงเดิมทีเธอเป็นพวกเดียวกันกับ
คนชุดดำพวกนั้น
แต่ว่าตอนที่คิดจะหลบหนีออกจากองค์กร
พยายามจะจบชีวิตตัวเองด้วยการฆ่าตัวตาย
กินยาชนิดเดียวกันกับที่ผมถูกจับกรอก
ดังนั้นร่างกายก็หดเล็กลง
องค์กรชุดดำนี้
จนถึงตอนนี้ยังเต็มไปด้วยปริศนา
สิ่งเดียวที่รู้คือ
สมาชิกขององค์กร
รหัสประจำตัวล้วนเป็นชื่อเหล้า
เพื่อเปิดโปงตัวตนที่แท้จริงของเจ้าพวกนี้
มีกลุ่มไส้ศึกสายลับยอมเสี่ยงอันตราย
เข้าร่วมองค์กรด้วยตัวเอง
สำนักข่าวกรองกลาง เจ้าหน้าที่ข่าวกรองCIA
มิซึนาชิ เรย์นะที่รหัสประจำตัวคีร์
สังกัดกองแผนงานรักษาความปลอดภัย
สำนักงานตำรวจแห่งชาติเรียกสั้นๆว่า ศูนย์
อามุโระ โทโอรุ รหัสประจำตัวเบอร์เบิ้น
นอกจากนี้ยังมีจากหน่วยงานอื่นอีก
หน่วยงานเอฟบีไอที่ตามสืบองค์กองชายชุดดำ
อย่างลับ ๆ
FBI
เจมส์ แบล็ก
อังเดร คาเมล
และชูอิจิ อากาอิ
พวกเขาเป็นนักสืบหัวกะทิของFBI
และยังเป็นนักแม่นปืนอีกด้วย
แต่ระหว่างอากิอิกับอามุโระ
ดูเหมือนมีความแค้นที่ไม่ธรรมดา
ถึงตัวจะเล็กลง แต่สมองยังคงเหมือนเดิม
เป็นนักสืบสุดฉลาด
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียว
ดอกเตอร์ ขนมถูกกินจนหมดแล้ว
เธอกินหมดแล้วเหรอ
แม้แต่ส่วนของพวกเราก็กินแล้วเหรอ
ขอโทษ ๆ
ใจจดใจจ่อขนาดนี้เลย
นายกำลังดูอะไรอยู่กันแน่
สาเหตุที่ไฟดับครั้งใหญ่คืนก่อน
จนถึงตอนนี้ยังไม่มีประกาศ
ฉันคิดว่าผิดปกติเลยดูข่าว
กำลังถ่ายทอดสดรายงานของ
พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำที่จะไปวันนี้พอดี
ฉันขอดูด้วย โคนัน
ได้
ฉันก็อยากดู ให้ฉันดูด้วย
เข็มขัดนิรภัยนี่เกะกะจริงเลย
ไม่ได้นะ
ระหว่างนั่งรถห้ามถอดเข็มขัดนิรภัย
น่าเบื่อจัง
ยังไงก็ใกล้จะถึงแล้ว
ก็อดทนอีกหน่อยเถอะ  เก็นตะ
จะเริ่มแล้วล่ะ
สถานีเราจะแนะนำ
สถานที่ไม่ควรพลาดทั้งหมดหลังจาก
ปรับปรุงใหม่ครั้งนี้
ทุกท่านคงจะเห็นเปิดใหม่ครั้งนี้
มีจุดสำคัญมากทั้งหมดสามจุด
สถานที่แรกที่แนะนำทุกท่านคือ
เครื่องเล่นกับร้านค้าต่าง ๆ
ล้วนจัดอยู่ภายในร่ม
แบบนี้ก็ไม่ต้องกังวลกับสภาพอากาศแล้ว
สิ่งอำนวยความสะดวกทั้งหมดสามารถใช้ได้
ตั้งแต่พิพิธภัณฑ์เปิดจนถึงพิพิธภัณฑ์ปิด
ให้ทุกท่านเล่นสนุกให้อย่างเต็มที่
ลำดับต่อมาที่จะแนะนำให้ทุกท่านคือ
จุดขายสำคัญของพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำแห่งนี้
การแสดงสวยงามตระการตาที่มีเหล่าโลมา
เป็นตัวเอก
การแสดงชุดนี้ก็เป็นที่ชื่นชอบอย่างมาก
ตั้งแต่เมื่อก่อน
เนื้อหาก็ใหม่กว่าเดิม
ตอนนี้ฝีมือการแสดงของเหล่าโลมายิ่ง
ยอดเยี่ยม
คาดว่าน่าจะทำให้ผู้ชมทุกท่านแปลกใจและ
ประทับใจ
ฉันถูกโลมาหอมแก้มแล้ว
บ๊ายบาย
ดีจังเลย
สถานที่สุดท้ายที่จะแนะนำให้กับทุกท่านคือ
จุดขายใหญ่สุดในการเปิดใหม่ครั้งนี้
ชิงช้าสวรรค์คู่ขนาดใหญ่แห่งแรกในโลก
ติดตั้งจากทางทิศเหนือและทางทิศใต้
ทิศเหนือหมุนไปทางเหนือและทิศใต้หมุน
ไปทางใต้
จากทิศทางที่นั่งที่แตกต่างกัน
สามารถชมทิวทัศน์สวยงามที่แตกต่างกัน
นอกจากนี้น้ำพุที่อยู่รอบๆชิงช้าสวรรค์
จะทำการแสดงพิเศษระบำน้ำพร้อมแสงสี
สามารถมองเห็นได้สูง100เมตรจากพื้นดิน
เพลิดเพลินไปกับทิวทัศน์ที่ยอดเยี่ยม
พร้อมกัน
น่าตื่นเต้นจัง
พวกเราไปนั่งชิงช้าสวรรค์เถอะ
ความคิดดี
เดิมทีพวกเธอจะไปพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ
ไม่ใช่เหรอ
ไปทั้งสองฝั่งก็สิ้นเรื่องไม่ใช่เหรอ
ใช่ไหม
อืม ไม่เลว ไปทั้งสองฝั่งเถอะ
ดร.อากาสะ
ว้าว มองเห็นชิงช้าสวรรค์ยักษ์นั้นด้วย
จริงด้วย
อลังการมากเลย
ไม่ถึงห้านาทีก็จะถึงแล้ว
พวกเธอดู ถึงแล้ว
รีบไปกันเถอะ
สุดยอดเลย
นายรอเดี๋ยวนะ  เก็นตะ
ดอกเตอร์ เร็วเข้า ๆ
ไฮบาระ โคนัน พวกเธอก็รีบมาเร็วเข้า
ถ้างั้นพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำกับชิงช้าสวรรค์
พวกเธอตัดสินใจเลือกอันไหน
คุณพูดอะไรน่ะ ดอกเตอร์
พวกเราต้องไปทั้งสองฝั่งอยู่แล้ว
งั้นมาเล่นทายปริศนากันเถอะ
ถ้าหากพวกเธอตอบคำถามปริศนาที่ฉันถามถูก
ฉันก็จะพาพวกเธอไปทั้งสองฝั่ง
ฉันจะถามล่ะนะ
ไม่ต้องผสมกับสีอื่น
แค่เพียงทาสีเต็มก็จะแปรสภาพ
เป็นสีไหนในสี่สีด้านล้างนี้
หนึ่ง สีแดง
สอง สีฟ้า
สาม สีชา
สี่ สีดำ
ไม่ต้องผสมกับสีอื่น
แค่เพียงทาสีเต็มก็จะแปรสภาพงั้นเหรอ
เดาคำตอบไม่ออกเลย
ดอกเตอร์
คุณนี่เหมือนเด็กจัง
เปลี่ยนวิธีพูดล่ะก็
ฉันคิดว่าคำตอบจะค่อนข้างคาดเดาได้ง่าย
โคนันนายอย่ายุ่ง
อย่างเช่น
สีแดงคือสีแดงแท้
สีฟ้าคือสีฟ้าแท้
ไอจัง ห้ามบอกนะ
ฉันรู้คำตอบแล้ว
งั้นสีชาก็เปลี่ยนเป็นชาเขียวมัทฉะใช่ไหม
เปลี่ยนสภาพแล้ว
ห๊า
พวกเธอกำลังพูดอะไรกัน
สีแดงคือสีแดงแท้
สีฟ้าคือสีฟ้าแท้
สีชาคือสีชาแท้
สีดำคือสีดำแท้
นายลองนึกถึงสีชาดี ๆ  เก็นตะ
มีแค่สีชาที่่จะเปลี่ยนเป็นเสียงเหมือนกับ
ชามัทฉะ
จริงด้วย สีชากลายเป็นชาแล้ว
เดี๋ยวก่อน พวกเธอทำแบบนี้แอบโกง
ดี พวกเรารีบไปซื้อตั๋วเถอะ
ได้
รอเดี๋ยว
พวกเราไปที่ชิงช้าสวรรค์ก่อนเถอะ
ไปทั้งสองฝั่งไม่ได้นะ รอฉันด้วย
เชิญทุกท่านทางนี้
ชิงช้าสวรรค์คนเยอะจัง
ต้องรอนานแน่เลย
ชิงช้าสวรรค์สูงจังเลย
จากข้างบนมองเห็นบ้านเราได้ไหม
เป็นอะไร
ฉันอยากกินไอศกรีม
รอเดี๋ยว
อีกเดี๋ยวก็ซื้อให้เธอแล้ว
พี่ไม่เป็นอะไรมากใช่ไหม พี่สาว
หน้าของคุณเลอะจัง
สีตาของพี่สาวข้างซ้ายกับข้างขวา
ไม่เหมือนกันล่ะ
ฉันคิดว่าเขาน่าจะไม่เข้าใจ
ฉันเข้าใจ ฉันฟังเข้าใจ
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมคุณถึงมาอยู่ที่นี่คนเดียว
ดูเหมือนไม่ได้มากับเพื่อน
อีกทั้งคุณยังได้รับบาดเจ็บ
หัวเข่ากับมือ
สมาร์ทโฟนก็ดูเหมือนจะพังแล้ว
อันนี้ผมขอดูหน่อยนะ
ได้
พี่สาวคุณนั่งอยู่ตรงนี้มานานแค่ไหนแล้ว
เรื่องนี้
งั้น คุณมาจากที่ไหนเหรอ
ฉันไม่รู้
พี่สาวชื่อว่าอะไรเหรอ
ชื่อ
ขอโทษนะ ฉันจำไม่ได้
ให้ฉันดูศีรษะของคุณหน่อย
ได้
ถึงแม้อาการบาดเจ็บจะไม่รุนแรง
แต่บาดแผลใหม่มาก
น่าจะเจออุบัติเหตุตอนที่นั่งรถ
ทำให้ศีรษะได้รับบาดเจ็บ
แบบนี้ละก็
ก็คือบาดแผลภายนอกทำให้เกิด
ภาวะสูญเสียความทรงจำย้อนหลัง
ทำไมนายถึงคิดว่าตอนนั้นเธออยู่บนรถ
เพราะว่าโทรศัพท์เครื่องนี้
ได้รับแรงกระแทกที่ทำให้มันพังสนิท
เธอดู
นี่คือเศษของกระจกหน้ารถ
หรือก็คือตอนที่กำลังขับรถหัวกระแทก
อีกทั้งรถคันนั้นน่าจะเป็นรถยนต์รุ่นเก่า
กระจกรถยนต์ในระยะนี้เพราะว่า
ติดฟิล์มสองชั้น
จะไม่แตกกลายเป็นแบบนี้
อีกทั้งบนตัวเธอยังได้กลิ่น
น้ำมันรถจาง ๆ
จริงด้วย
พี่สาว
พี่ยังมีของอย่างอื่นติดตัวหรือเปล่า
อันนี้คือ
พี่สาว ผมขอดูหน่อย
ได้
นั่นคืออะไร
นี่คืออะไรนะ ดูเหมือนเป็นการ์ดโฮโลแกรม
สีของการ์ดเป็นสีใส
การ์ดที่ใช้สำหรับทำอะไรเหรอ
โคนัน ไฮบาระ
พวกเราซื้อตั๋วให้พวกเธอสองคนแล้วนะ
แย่แล้ว เจ้าพวกตัวป่วนกลับมาแล้ว
รีบไปชิงช้าสวรรค์กันเถอะ
แปลกจัง ผู้หญิงคนนั้นเป็นใครกัน
ตาของพี่สาวสองข้างสีไม่เหมือนกัน
สวยจังเลย
ใส่ตาปลอมหรือเปล่า
ไม่ใช่หรอก  เก็นตะ
ฉันเดาว่าพี่สาวน่าจะมีรูม่านตาสองสี
รูม่านตาสองสีงั้นเหรอ
ชื่อของพี่สาวคนนี้ประหลาดจัง
นี่ไม่ใช่ชื่อของเธอหรอก
ฉันเข้าใจแล้ว
แปลว่าตาของแมวน้ำใช่หรือเปล่า
แมวน้ำ
กำลังพูดเรื่องตาอยู่ใช่ไหม โคนัน
ประมาณนั้นล่ะ
ขอโทษ
พวกเราถูกพี่สาวหัวเราะแล้ว
ว่าแต่ พวกเธอมาทำอะไรที่นี่
มาพอดีเลย ดอกเตอร์
พี่สาวคนนี้เกิดอุบัติเหตุรถยนต์
ดูเหมือนเพราะได้รับการกระทกเสียความทรงจำ
จริงเหรอ ชิน...ไม่ใช่ โคนัน
ใช่ ไม่แน่ว่าจะเกี่ยวข้องกับอุบัติเหตุ
รถยนต์เมื่อคืน
งั้นต้องรีบแจ้งตำรวจ
ไม่ได้
พี่สาว
คุณมีเหตุผลที่ไม่สะดวกไปสถานีตำรวจเหรอ
ฉัน ฉันไม่รู้
แต่ว่ายังไงก็ต้องให้ทางตำรวจจัดการ
ทำไมถ่ายรูปคนอื่นโดยไม่ขออนุญาตกัน
อย่าทำแบบนี้ โคนัน
รอก่อน พี่สาว
พวกเราจะไม่แจ้งตำรวจ
ผมช่วยคุณถ่ายรูป
ก็เพื่อตามหาคนที่รู้จักพี่สาว
คนที่รู้จักฉันเหรอ
อืม ให้ผมช่วยคุณฟื้นความทรงจำเถอะ พี่สาว
จริงเหรอ โคนัน
ให้พวกเราช่วยด้วยนะ
จะว่ายังไง
พวกเราคือ
ขบวนการนักสืบเยาวชนที่โด่งดัง
พวกเราจะต้องตามหาเพื่อนของพี่สาวเจอแน่
อีกทั้งช่วยคุณฟื้นคืนความทรงจำ
พี่สาวคุณก็วางใจได้เลย
ขอบคุณพวกเธอ
ถ้างั้นก็ตามหาคนที่รู้จักของพี่สาว
ก่อนเถอะ
ได้
พวกเธอไม่ไปนั่งชิงช้าสวรรค์แล้วเหรอ
คุณพูดอะไรน่ะ ดอกเตอร์
ตอนนี้พวกเราว่างไปนั่งชิงช้าสวรรค์
แบบนั้นที่ไหนกัน
ไปดูการแสดงปลาโลมากันก่อนเถอะ
ทำไมทำแบบนี้ ซื้อตั๋วแล้วนะ
ดอกเตอร์ ขวางทางแล้ว
ไปเถอะ ๆ
เริ่มไปหาคนกันเถอะ
เอาล่ะ เร็วเข้า ๆ
พวกเธอมันจริง ๆ เลย
อย่าเห็นเป็นเรื่องสนุกสิ
นายไม่คิดจะแจ้งตำรวจจริง ๆ เหรอ
จะเป็นแบบนั้นได้ยังไงกัน
เมื่อคืนมีรถยนต์คันหนึ่งขับมา
บนทางหลวงเมืองหลวงหมายเลข 11
โชคไม่ดีเกิดเหตุระเบิดบริเวณเขตโกดัง
บนสะพานต่างระดับ
เลยทำให้เกิดเพลิงไหม้
อย่าบอกว่าจะกลับไปสิ
พ่อ
เอาเถอะ โยโกะ
เหมือนจะหนีจากที่เกิดเหตุแล้ว
ทางตำรวจกำลังตามหาร่องรอยการขับรถ
จริงเหรอ
พ่อ
ไม่ตั้งใจทำงานพ่อจะหลับไปถึงเมื่อ
ไหร่กัน
อย่าบ่น
เป็นนักสืบ สมองจำเป็นต้องพักผ่อนโอเคไหม
ความหมายก็คือดื่มเยอะ
เพราะงั้นกำลังปวดหัวอยู่ใช่ไหม
ลูกรู้ รู้ได้ยังไงกัน
พ่อคง ไม่ได้ทไม่ได้เผยไต๋ใช่ไหม
นี่เป็นรูปที่โคนันส่งมา
เขาเจอคนที่สูญเสียความทรงจำ
อยากให้หนูช่วยแจ้งตำรวจ
เอาเป็นว่าหนูบอกผู้หมวดทาคางิแล้ว
พ่อก็อย่าคิดว่าตัวเองไม่เกี่ยวข้องนะ
เป็นสาวสวยจริง ๆ
พ่อฟังอยู่หรือเปล่าน่ะ
สาวสวยคนนี้ตอนนี้อยู่ที่ไหน
เขา เขาอยู่ที่พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ
รับทราบ
รอเดี๋ยว พ่อ
เรื่องไหว้วานนี้
ก็รับผิดชอบโดยนักสืบชื่อดังอย่างพ่อ
นี่ไม่ใช่ไหว้วาน
จริง ๆ เลย
กรมตำรวจ
คุณดูหน่อย
นี่เป็นรูปถ่ายที่รันจังเพิ่งจะส่งมา
ตามเนื้อหารายงาน
มีความเป็นไปได้ที่จะเกิดจากอุบัติเหตุ
รถยนต์
คุณบอกว่าอุบัติเหตุรถยนต์งั้นเหรอ
เมื่อคืนมีอุบัติเหตุรถยนตร์จริง ๆ
ฉันจำได้ว่าคนขับจนถึงตอนนี้ยัง
สาบสูญไร้ร่องรอย
อุบัติเหตุรถยนต์ที่ใหญ่แบบนี้
อย่าว่าแต่สื่อมวลชนเลย
แม้แต่พวกเราฝ่ายตำรวจยังไม่ได้รับข้อมูล
ที่ถูกต้อง
อย่างนี้แสดงว่า
ฉันคิดว่าจำเป็นต้องทำการตรวจสอบ
สารวัตรเมงูเระ
เป็นยังไงบ้าง
กระทั้งสืบค้นคดีโจรกรรมก็ไม่ได้รับข้อมูล
ที่เกี่ยวข้อง
อย่างนั้นเหรอ
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ได้ยินว่าดูเหมือนคืนก่อนสำนักงานตำรวจ
ถูกคนไม่ทราบแน่ชัดบุกเข้าไป
บุกเข้าไปสำนักงานตำรวจงั้นเหรอ
แต่ว่าทางสำนักงานตำรวจ
กลับไม่ได้รับรายงานอะไรเลย
นี่มันเรื่องอะไรกัน
เบื้องหลังอาจจะมีกลุ่มอิทธิพลใหญ่
กำลังดำเนินการอยู่  ก็ไม่แน่
ขอบคุณทุกท่านที่มา
ศูนย์กลางพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำโตเกียว
ขอให้ทุกท่านช็อปปิ้งอย่างมีความสุข
เอาล่ะ
เจอตัวแล้ว จิน
อยู่ที่ไหน
พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำโตเกียว
พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำงั้นเหรอ
ใช่
นายวางใจเถอะ ฉันจะรีบพาเธอกลับไป
ยังไม่ถึงเวลาของการแสดงเหรอ
คนนั้นเมื่อก่อนเคยมาที่นี่จริงเหรอ
จริงด้วย
สีผมกับดวงตาสีประหลาดที่จำง่ายขนาดนี้
กลับหาคนที่รู้จักเธอไม่ได้เลยสักคนก็แปลก
เกินไปแล้ว
ต่อจากนี้นายคิดจะไปที่นั่นเหรอ
บนพื้นดินไปมาหมดแล้ว
สู้ ๆ พี่สาว
นี่เป็นไม้ตายสุดท้ายแล้ว
ทำอะไรระวังตัวด้วย
เจ้าเด็กแสบพวกนั้น
สุดยอดเลย
ยินดีกับคุณด้วย
นี่เป็นคะแนนสูงที่สุดของเราวันนี้
เร็ว พี่สาวก็มาเถอะ
ยื่นมือสองข้างออกมา
เย่
ตบมือกับฉันด้วย
ฉันด้วย
ได้
ดีจังเลย
ต่อมาตาฉัน
พี่สาวยิ้มอีกแล้ว
ฉันคิดว่าตอนที่พี่สาวยิ้มสวยมากเลย
อืม
จริงด้วย
แบบนั้นเหรอ
แน่นอน
พวกคุณสามารถเลือกพวงกุญแจเป็น
ของรางวัลได้3ชิ้น
ดีจังเลย
เลือกได้3อันจริงเหรอ
ฉันเอาอันนั้น
งั้น ฉันเลือกอันนี้
ได้ พวงกุญแจนี้ให้คุณ
แล้วของพี่สาวล่ะ
ฉันไม่เป็นไร ไม่ต้องสนใจ
แต่ว่า
นี่เป็นของรางวัลที่พี่สาวชนะนะ
ฉันว่าพวกเธอ
โคนั้น ไอจัง
มัวเอาแต่เล่น
พวกเธอบอกว่าจะช่วยพี่สาวฟื้นคืนความทรงจำ
ไม่ใช่เหรอ
เพราะว่า
พวกเราคิดว่าหลังจากเล่นเกมนี้แล้ว
ค่อยเริ่ม
สุดท้ายพี่สาวนะ
ยังช่วยพวกเราชนะได้เจ้านี่มา
สุดยอดเลยใช่ไหม
ขอร้องล่ะ ตอนนี้เพิ่งจะเริ่มงั้นเหรอ
ดูเหมือนเขตนี้ให้พวกเรามาหาค่อนข้าง
เหมาะสม
ฉันอยู่ตรงนี้ ตรงนี้
ฉันคือดอกเตอร์ของทุกคนนะ
เป็นดอกเตอร์
ฉันอยู่ตรงนี้
ดอกเตอร์ คุณไปทำอะไรตรงนั้นกัน
คนที่ชิงช้าสวรรค์น้อยลงแล้ว
อย่างนั่งละก็ตอนนี้เป็นเวลาเหมาะ
จริงเหรอ
งั้นพวกเราไปนั่งชิงช้าสวรรค์ก่อน
ค่อยเริ่มหาเถอะ
เป็นความคิดที่ดีจริง ๆ
เห็นวิวที่สวยงาม
ไม่แน่อาจจะจำอะไรได้นะ
ดี
พี่สาวไปกันเถอะ ไปนั่งชิงช้าสวรรค์กัน
รีบไปเร็วเข้า
จริง ๆ เลย
ช่างมันเถอะ พวกเราก็ไปเล่นเป็นเพื่อนดอกเตอร์
ที่ชอบนั่งชิงช้าสวรรค์กัน
ที่แท้คนที่อยากนั่งชิงช้าสวรรค์ที่สุด
ก็คือดอกเตอร์นี่เอง
ถูกต้องแล้ว
ไม่ทราบว่าพี่สาวที่เพิ่งเล่นปาเป้าคนนั้น
คุณเคยเจอมาก่อนไหม
คุณหมายถึงคุณผู้หญิงผมเงีน
คนเมื่อกี้เหรอ
ใช่ พี่ชายรู้จักเธอไหม
ไม่เคยเจอนะ
ถึงอยากลืมก็คงลืมไม่ลงหรอกมั้ง
ปาโดนกลางเป้าหมดเลยเหรอ
นี่ไม่ใช่แค่โชคดีธรรมดา
ขอบคุณนะ พี่ชาย
จริงสิ
รบกวนคุณเอาสิ่งนี้ให้เพื่อนของคุณ
ได้หรือเปล่า
สิ่งนี้คือ
สินค้าทดลองที่ยังไม่ทาสียังมีอีกเยอะ
เพราะว่ามีแค่คุณผู้หญิงคนนั้นที่ไม่ได้
รางวัล
ถ้าหากไม่รังเกียจละก็ อันนี้มอบให้เธอ
บอกเธอว่าเพราะว่ายังไม่ได้ทาสี
เพราะงั้นสามารถทาสีที่ตัวเองชอบได้
อื้อ เธอจะต้องดีใจมากแน่
ขอบคุณ พี่ชาย
ดี เที่ยวให้สนุกนะ
ไปเถอะ ไฮบาระ
ได้ ต่อไปจะไปที่ไหน
หลังจากสอบถามเขตก่อสร้างที่เหลือหมดแล้ว
ก็ไปรวมตัวกับพวกดอกเตอร์ละกัน
จากกรณีการปาเป้าเมื่อกี้
ฉันคิดว่าสอบถามร่องรอยที่ผ่านมาของเธอ
กับคนอื่น
ไม่สู้เคลื่อนไหวพร้อมกันกับเธอ
กลับจะได้อะไรมากกว่าด้วยซ้ำ
อยากได้ที่แขวนปลาโลมาจัง
ฉันชอบแมงกะพรุน
ตื่นเต้นจังเลย
ถึงด้านบนแล้วจะเห็นอะไรบ้างนะ
น่าจะมองเห็นโตเกียวสกายทรีใช่ไหม
เธอมาทำอะไรที่นี่
พวกเรากลับไปกันเถอะ
พี่สาว
ถ้ายังใจลอยพวกเราจะทิ้งคุณนะ
ขอโทษ
เมื่อกี้ฉันเหมือนกับมีคนกำลังเรียกฉัน
เป็นคนที่คุณรู้จักเหรอ
ไม่ใช่ ฉันน่าจะฟังผิด
ทุกคนมาครบกันหรือยัง
ใช่
ถ้างั้นก็เชิญทางนี้
ต้องเปลี่ยนแผนแล้ว
ดูเหมือนมีบางอย่างผิดปกติ
รีบลงมือ
อย่าปล่อยให้เขาเตร็ดเตร่อยู่ข้างนอก
ฉันรู้แล้ว
คุณแม่ รอหนูด้วย
สุดท้ายเขตที่อยู่ระหว่างก่อสร้างก็ไม่ได้
เรื่องอะไร
ช่วยฉันติดต่อดอกเตอร์หน่อยได้ไหม
ไฮบาระ
อะไรเหรอ
เป็นอะไรไป ใจลอยตั้งแต่เมื่อกี้แล้ว
ฉันใจลอยเหรอ
โคนัน ไฮบาระ
อยู่ทางนี้
อยู่ข้างบน ข้างบน
มองเห็นหรือยัง
ก็บอกแล้วว่าพวกเราอยู่ทางนี้
อันตราย
เก็นตะ รีบถอยไปเร็ว
ทำไมเหรอ
เก็นตะ
ไม่ได้นะ
จะตกลงไปแล้วทพี่สาวช่วยผมด้วย
จากตรงนี้ออกแรงไม่ได้
ทน ทนไม่ไหวแล้ว
เก็นตะ
ไม่เป็นไรใช่ไหม เก็นตะ
เก็นตะ ไม่เป็นไรใช่ไหม รีบฟื้นสิ
เอ๊ะ พวกสาวทำไมถึง
โชคดีที่เธอไม่เป็นอะไร
จริงด้วย
ผมตกลงมาจากบันไดเลื่อนด้านบน
ไม่เป็นไรใช่ไหม บาดเจ็บตรงไหนหรือเปล่า
โชคดีที่ได้พี่สาวช่วยไว้
ผมไม่เป็นไรแล้ว
โล่งอกไปที
เพื่อให้แน่ใจ
เชิญทั้งสองคนไปที่ห้องพยาบาลเถอะ
เกิดอะไรขึ้น
เอาล่ะ แบบนี้ก็เสร็จแล้ว
ขอบคุณ คุณหมอ
โอ้ย เจ็บจัง ๆ
ทำไมอาการบาดเจ็บของดอกเตอร์หนักสุดล่ะ
น่าขายหน้าจริง ๆ
เหมือนอย่างกับเด็กเลย
รอพวกเธออายุเยอะแล้วก็จะรู้เอง
ในเมื่อดอกเตอร์ไม่เป็นอะไรแล้ว
พวกเราก็กลับไปนั่งชิงช้าสวรรค์กันเถอะ
พี่สาว ขอบคุณนะ
ดี งั้นพวกเราไปเถอะ
ได้ แต่ว่า
มีฉันอยู่ไม่ค่อยสะดวกมั้ง
นี่เวลาไหนกันแล้วยังพูดเกรงใจอยู่อีก
พี่สาวคุณเป็นผู้มีพระคุณที่ช่วยชีวิตผมนะ
จริงด้วย
งั้นก็ไปนั่งชิงช้าสวรรค์กันเถอะ
รอเดี๋ยว
เอโดงาวะ ฉันมีเรื่องจะคุยกับนาย
งั้นพวกเราไปที่ชิงช้าสวรรค์ก่อนก็ได้
ไม่ได้
รอฉันสักครู่ ดอกเตอร์
ได้
เขาเป็นอะไรไป
น่าเบื่อจริง ๆ เลย
อะไร มีอะไร
ฟังให้ดีนะ
อาศัยตอนที่โคนันกับไฮบาระ
จดจ่ออยู่กับเรื่องที่กำลังคุย พวกเราก็
เธอแน่ใจเหรอ
เธอกับองค์กรชุดดำเป็นพวกเดียวกัน
ฉันยืนยันไม่ได้ร้อยเปอร์เซ็นต์
แต่ว่า นายก็สังเกตเห็นใช่ไหม
อีกทั้ง ตาข้างขวาของเธอ
ตอนนี้คิดดูแล้ว ก็เหมือนของปลอม
ตาขวาปลอม หรือว่าเป็น
ถูกต้อง ก็คือที่นายจะพูด
สมาชิกหมายเลข2ขององค์กรชุดดำ
รัม
พี่สาว ๆ
มีอะไรเหรอ
ถ้าหากเธอคือรัมจริง ๆ
ฉันสงสัยว่าเธอสูญเสียความทรงจำ
จริงหรือเปล่า
ฉันจำได้ว่านิสัยและอายุของรัมล้วนเป็น
ปริศนาใช่ไหม
ใช่
ตอนที่ยังอยู่ในองค์กร
ฉันได้ยินคำพูดบรรยายเกี่ยวกับรัมว่า
ผู้ชายที่รูปร่างสูงใหญ่
ผู้ชายที่เหมือนกับผู้หญิง
คนแก่ที่อายุมาก เป็นต้น
พูดไม่เหมือนกัน
อีกทั้ง
เพราะว่าครั้งหนึ่งเกิดอุบัติเหตุทำให้
ดวงตาบาดเจ็บ
ทำให้ดวงตาข้างหนึ่งต้องใส่ตาเทียม
ถ้าหากต่างของผู้หญิงคนนั้นไม่ใช่รูม่านตา
สองสี
แต่เป็นตาเทียมละก็
ฉันเข้าใจแล้ว
เพราะงั้นเธอถึงคิดว่าเขาไม่ได้สูญเสีย
ความทรงจำ
แต่ว่าเขาเพื่อต้องการเข้าใกล้พวกเรา
ถึงได้แสดงละครแบบนี้งั้นเหรอ
เรื่องนี้
ถึงแม้ เมื่อกี้จะเห็นฝีมือของเขากับตา
ควรป้องกันว่าเขาอาจจะเป็นสมาชิกของ
องค์กรชุดดำจริง
แต่ก็ตัดความเป็นไปได้ที่เขาจะสูญเสีย
ความทรงจำจริงไม่ได้
พวกเรากลับจะสามารถใช้โอกาสนี้
ไม่ได้
จะให้เขาฟื้นคืนความทรงจำไม่ได้
นายคงไม่ได้กำลังคิด
เมื่อผู้หญิงคนนั้นฟื้นคืนความทรงจำ
ก็ใช้โอกาสนี้ล้วงเอาข้อมูล
ขององค์กรหรอกนะ
อยากบอกฉันนะว่านายคิดไร้เดียงสาแบบนั้น
ถ้าหากทำแบบนั้นจริง
อย่าว่าแต่ฉันกับนายเลย
แม้แต่เด็กพวกนั้นก็เป็นไปได้ที่จะ
ถูกพวกเขาฆ่าปิดปาก
หายไปแล้ว
ดอกเตอร์กำลังทำอะไรอยู่น่ะ
น่ารักจริง ๆ
ดอกเตอร์
นกพิราบทั้งหมด
ยังจะสนใจนกพิราบอะไรน่ะ ดอกเตอร์
พวกเด็ก ๆ ไปที่ไหนแล้ว
เอ๊ะ แปลกจัง
สายเข้า โคนัน
โคนันโทรมาล่ะ
ฉันว่าอย่ารับเลย
ยังไงรับแล้วก็มีแต่จะถูกเขาด่า
พูดแล้วก็จริง
พวกเธอดู
มีนกพิราบกำลังบินผ่านมาพอดี
จริงด้วย
พี่สาวเห็นหรือเปล่า
ฝูงใหญ่มากเลย
ขณะนี้ไม่สะดวกรับโทรศัพท์
เจ้าพวกเด็กแสบนั่น
พวกเขาน่าจะอยู่บนชิงช้าสวรรค์
เด็กพวกนั้นพูดตลอดว่าอยากลองนั่งดู
อืม ไปกันเถอะ
รอเดี๋ยว พวกเธอรอฉันด้วย
ผมเดาว่าพี่สาวน่าจะเป็นนักกีฬาแน่เลย
ไม่งั้นจะคิด
ใช้วิธีแบบนั้นช่วยเก็นตะได้ยังไงกัน
เป็นไปได้นะ
อีกทั้งรูปร่างของพี่สาวดีมากเลย
รูปร่าง
แบบนี้เหรอ
ใช่ ก็เหมือนกับซุปเปอร์โมเดลเลย
พวกเธอดูเร็ว น้ำพุเยอะขึ้นแล้ว
สูงขึ้นเรื่อย ๆ เลย
อลังการจริง ๆ เลย
พี่สาวเห็นหรือเปล่า
อืม สวยมากจริง ๆ
ทุกคนรีบมองลงไปข้างล่างเร็ว
มีรุ้งกินน้ำด้วย
พี่สาว คุณก็มองมาข้างหน้าสิ
ได้
พี่สาว คุณโอเคไหม
ไม่สบายหรือเปล่า
ฉันไม่เป็นไร แค่เวียนหัวนิดหน่อย
ผมคิดว่า คุณน่าจะไม่ชอบสถานที่สูงละมั้ง
พวกเราก็จะถึงสถานที่สูงที่สุดแล้ว
จริงด้วย
รอมานานแล้ว
นี่ก็คือ จุดสูงสุดของโลก สินะ
ขึ้นไปสูงเรื่อย ๆ
คุณโอเคไหม พี่สาว
คุณอดทนอีกหน่อยนะ
คุณปวดหัวมากเลยเหรอ
รอฉันแปบนึง ฉันกำลังเรียกคนมา
NOCมี
อายูมิ มิซึฮิโกะ
ทำยังไงดี
พี่สาวเหมือนกำลังพูดจาไม่รู้เรื่อง
บางทีเขาอาจจะนึกอะไรออก
NOCมี
อายูมิ เธอรีบใช้อันนี้ติดต่อโคนันเร็ว
อืม
เก็นตะ พี่สาวพูดอะไร
ดูเหมือนเคาะประตูอะไรสักอย่าง
นายบอกว่าประตูงั้นเหรอ
คีร์ เบอร์เบิ้น
นายดู เขาดูเหมือนเริ่มพูดอีกแล้ว
นายอย่าเพิ่งพูด เก็นตะ
สเตาต์ อควาวิต รีสลิ่ง
ขอร้องล่ะ ๆ รีบรับโทรศัพท์เร็วเข้า
ติดแล้ว
มีอะไรเหรอ
มีสายเข้า น่าจะเป็น
จริง ๆ ด้วย
มิซึฮิโกะ นายก็ช่าง
โคนัน ช่วยด้วย
อายูมิ เกิดอะไรขึ้น
พวกเราอยู่บนชิงช้าสวรรค์
จู่ ๆ พี่สาวก็ไม่สบาย
อะไรนะ ตอนนี้อาการเขาเป็นยังไงบ้าง
เอ่อ
เขากุมศีรษะะอย่างทรมาน
ปากเหมือนกำลังพูดอะไร
แต่ว่าพวกเราฟังไม่รู้เรื่อง
ฉันจดเอาไว้แล้ว
มิซึฮิโกะบอกว่าเขาจดเอาไว้แล้ว
เข้าใจแล้ว
โคนัน ขอร้องนายรีบมาช่วยพี่สาวนะ
โคนัน ผู้หญิงคนนั้นล่ะ
ตอนนี้กำลังจะเข็นออกมาจากห้องพยาบาล
ทาคางิ พวกเราไปกันเถอะ
ครับ
ไฮบาระ  ดอกเตอร์ ที่เหลือก็ฝากด้วย
งั้นพวกเราก็ไปกะนเถอะ
ไม่ได้
ไม่ได้เด็ดขาด
ผู้ไม่เกี่ยวข้องห้ามเข้า
รบกวนหน่อยนะคะ
เชิญด้านนี้ครับ
เหมือนที่เคยติดต่อไว้
ผู้หญิงคนนั้นจะให้ทางตำรวจเป็นผู้ดูแลค่ะ
เรื่องนี้ผมไม่มีปัญหาครับ
เพียงแต่มีบางอย่างที่อยากจะฝากคุณ
แจ้งให้แพทย์ของโรงพยาบาลตำรวจที่จะส่งตัวเขาไป
ศีรษะเธอถูกกระแทกรุนแรงจึงทำให้สูญเสียความทรงจำ
น่าจะไม่ผิดครับ
ที่ผมสนใจมากกว่านั้นก็คือ
เราพบการบาดเจ็บที่สมองส่วนปลายของเธอ
ก็คือตำแหน่งนี้
การบาดเจ็บไม่ได้เป็นเพราะอุบัติเหตุเมื่อคืนใช่ไหมคะ
ไม่ใช่ครับ
ผมคิดว่าน่าจะบกพร่องมาตั้งแต่กำเนิดนะครับ
แล้วมันเกี่ยวข้องกับอาการกำเริบครั้งนี้ไหมครับ
เรื่องนี้มันไม่มีผลต่อการใช้ชีวิตประจำวันนะครับ
ผมจึงคิดว่ามันไม่น่าจะเกี่ยวครับ
ฉันเข้าใจแล้วค่ะ ฉันจะช่วยแจ้งให้นะคะ
งั้นก็
เดี๋ยวก่อนครับ ยังมีอีกเรื่องหนึ่งครับ
พบของบางอย่างระหว่างตรวจอาการของเธอน่ะครับ
พบอยู่ที่ตาขวาของเธอ
นี่คืออะไรครับ
ดูเหมือนคอนแทคเลนส์เปลี่ยนสีนะคะ
ใช่ครับ
นี่คือคอนแทคเลนส์เปลี่ยนสี
ใช้เพื่อทำให้ตาเปลี่ยนเป็นสีดำครับ
หรือว่าเรื่องที่คิดว่าเธอมีตาสองสีหรือตาปลอมนั้น
ความจริงแล้วเราจะคิดมากไปเองงั้นเหรอ
เพื่อกันไว้ก่อน ยังไงก็ฝากบอกด้วยนะครับ
ขออนุญาตครับ
เราพร้อมที่จะย้ายผู้ป่วยแล้วครับ
งั้นเราขอตัวก่อนนะคะ
ครับ
ขอบคุณมากนะครับ
อ้าว เจ้าหนูทำไมไม่ไปกับพวกเขาล่ะ
ครับ เพราะผมยังมีเรื่องที่อยากให้คุณหมอสอนครับ
เรื่องอะไรเหรอ
คือเรื่องเกี่ยวกับคอนแทคเลนส์เมื่อกี้น่ะครับ
คือทำให้ตาข้างหนึ่งเป็นสีดำ
งั้นแสดงว่าตาทั้งสองข้างของพี่สาว
มีสีฟ้าทั้งสองข้างสินะครับ
ความจริงแล้วที่ตาขวาของเธอไม่มีสีน่ะ
ไม่มีสีเหรอครับ
ไม่สิ
ต้องบอกว่า ดูเหมือนไม่มีสี ถึงจะถูกมากกว่า
เรื่องอย่างนี้มันหาได้ยากมาก
ที่สีของม่านตา
ดูเกือบจะเหมือนสีของตาขาว
ทำให้ดูเหมือนตาไม่มีสีน่ะ
งั้นแสดงว่า
สีตาซ้ายขวาของเธอไม่เหมือนกันก็ถูกแล้ว
คุณหมอครับ
ขอบคุณมากจริงๆนะครับ
วันนี้ช่วยพวกเราได้เยอะเลย
ไม่มีคำถามแล้วนะครับ
ครับ
ไว้เจอกันนะครับ
ได้ กลับดีๆนะ
ที่นี่เหรอ
ผู้ว่าจ้างของผมอยู่ที่ไหนครับ
คุณครับ
บอกแล้วไงครับ
ที่นี่น่ะคนนอกห้ามเข้าครับ
ผมไม่ได้บอกแล้วเหรอ
ว่าผมเป็นผู้เกี่ยวข้องน่ะ
คุณลุงโคโกโร่ครับ
คุณลุงกำลังทำอะไรเหรอครับ
เจ้าหนู แกมาพอดีเลย
ผู้ว่าจ้างคนสวยนั้น
เธอไปที่ไหนแล้วล่ะ
ไม่อยู่ที่นี่แล้วครับ
เธอเพิ่งถูกย้ายไปโรงพยาบาลตำรวจเมื่อกี้ครับ
แล้วพี่เขาก็ไม่ใช่ผู้ว่าจ้างอะไรนั่นด้วย
อะไรนะ
คุณลุงไม่ได้ฟังที่พี่รันบอกให้ดีใช่ไหมครับ
ไม่ทราบว่า คุณยังมีธุระอะไรอีกไหมครับ
ไม่ ไม่มีครับ
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
ใครจะรู้ล่ะ
ฉันรู้สึกว่าเธอดูแปลกๆไป
คิดไม่ถึงว่าเธอจะสูญเสียความทรงจำ
แล้วไงล่ะ ตอนนี้เธออยู่ที่ไหน
เพิ่งถูกย้ายไปที่โรงพยาบาลตำรวจน่ะ
แสดงว่าตำรวจก็เริ่มเข้ามายุ่งแล้วสินะ
ใช่
ยังมีเรื่องที่ยังกังวลอีก
เรื่องอะไรเหรอ
ได้ยินว่าตอนที่เธออยู่บนชิงช้าสวรรค์
อยู่ๆอาการปวดหัวก็กำเริบขึ้น
กำเริบเหรอ
ใช่
ฉันเข้าใจแล้ว เธอจับตาดูเขาอยู่ที่นั่นต่อไป
เข้าใจแล้ว
อาการกำเริบบนชิงช้า ช่างบังเอิญจริงๆ
แปลกจัง
ทำไมไฮบาระถึงเกลียดพี่สาวขนาดนั้นด้วย
นั่นน่ะสิ
เธอโมโหขนาดนี้มาก่อนเลย
ด็อกเตอร์ก็ไม่รู้ว่าเธอโมโหอะไรเหรอคะ
ก็ใช่
ความจริงฉันอยากถามเหตุผล
แต่เธอบอกว่าเธอรู้สึกไม่สบายขอตัวกลับก่อน
อายูมิ ถึงเธอไปถามด็อกเตอร์ก็ไม่มีประโยชน์หรอก
ถูกต้อง
เพราะคนที่เธอโมโหที่สุดก็คือด็อกเตอร์
ก็ใช่นะ
จริงสิ โคนันฝากอันนี้มาให้พวกเธอด้วยนะ
นี่มัน
ของรางวัลที่ได้จากร้านปาเป้านิ่
แต่ว่า ทำไมอันนี้เป็นขาวๆไม่มีสีล่ะ
ฉันจำได้ว่าโคนันเหมือนจะบอกไว้
แต่ว่าฉันลืมแล้วน่ะ
ช่างเถอะครับ ไปถามเขาเลยดีกว่า
ใครกันนะ
เมื่อกี้เพิ่งพูดถึงโคนันก็โทรมาเลย
ฮัลโหล สวัสดี
ด็อกเตอร์ ตอนนี้ยังอยู่กับพวกเด็กๆใช่ไหมครับ
ใช่ ตอนนี้เรากำลังดื่มชาที่ร้านปัวโรต์น่ะ
ผมมีเรื่องอยากจะถามพงกเขา แล้วก็อยากให้คุณช่วยด้วย
แล้ว ผู้หญิงคนนั้นไม่เป็นไรใช่ไหม
เธอถูกย้ายไปที่โรงพยาบาลตำรวจแล้ว
ไม่เป็นไรแล้วครับ
เยี่ยมไปเลย
ใช่แล้ว เธอจะให้ฉันช่วยอะไรเหรอ
ผมอยากให้ด็อกเตอร์ช่วยกู้ข้อมูลในโทรศัพท์ของเธอ
ให้หน่อยได้ไหมครับ
กู้น่ะกู้ได้
แต่ไม่รับประกันว่าจะกู้ได้ทั้งหมดหรือเปล่านะ
ครับ
แล้วก็ ตอนที่เธออาการกำเริบบนชิงช้า
เหมือนว่าจะพูดอะไรด้วย
ผมอยากรู้ว่าเธอพูดอะไรครับ
ถึงจะไม่ได้จดตั้งแต่เริ่ม
แต่ก็จดมาทั้งหมดแล้ว
ผมดูให้นะครับ
เธอพูดว่าสเตาต์ อควาวิต
แล้วก็รีสลิ่งแค่นี้ล่ะ
ไม่จริงน่า ชื่อเหล้าทั้งนั้นเลย
ด็อกเตอร์ครับ ตอนนี้อยู่ที่ปัวโรต์กันใช่ไหมครับ
ใช่แล้ว
งั้นส่งโทรศัพท์ให้คุณอามุโระหน่อยครับ
คุณอามุโระเหรอ
ใช่แล้ว วันนี้ไม่เห็นเขาเลย
ถ้าหาคุณอามุโระละก็
วันนี้เขาหยุดน่ะค่ะ
ตอนเช้าวันนี้เขาโทรมาขอลากะทันหัน
จากนั้นก็ไม่ได้ติดต่อกันอีกเลย
หลังจากนั้นฉันโทรกลับไปหลายสายก็ติดต่อไม่ได้
น่าเป็นห่วงจริงๆเลยนะคะ
นายได้ยินแล้วใช่ไหม
หวังว่าจะไม่เกิดอะไรขึ้นนะ น่าเป็นห่วงจริงๆ
คุณอามุโระ คงจะไม่
ลอนดอน
นี่คือสเตาต์ ฉันอยู่บนรถบัสแล้ว
รอคำสั่งต่อไป
เข้าใจแล้ว
สเตาต์ ฉันเคยเชื่อว่านายจะไม่ใช่
น่าเสียดายจริงๆ
สเตาต์ตายแล้ว
โอเค กลับมาเดี๋ยวนี้
เข้าใจแล้ว
โตรอนโต
ซีเอ็นทาวเวอร์เป็นหอคอย
ที่สูงที่สุดในโลกเป็นเวลาสามสิบสองปี
และที่ที่พวกเรากำลังเดินอยู่นี้
อยู่ชั้นที่หนึ่งร้อยสิบหก
ห่างจากพื้นดินสามร้อยห้าสิบหกเมตร
รู้สึกยังไงบ้าง
ทุกคนลองค่อยๆเอาตัวเองลงไป
มีเฮลิคอปเตอร์
เฮลิคอปเตอรี่สีดำนั่นไม่เคยเห็นเลย
เฮลิคอปเตอร์ลำนั้น ไม่จริงน่า
น่าสงสารจังเลย
นี่คือวิธีตายที่เหมาะกับสายลับที่สุดแล้ว
ฉันจัดการอควาวิตแล้ว
สุดยอด รีบกลับมาเถอะ
เธอไม่ต้องบอกฉันก็ทำอย่างนั้นอยู่แล้ว
เบอร์ลิน
เธอยังคิดจะหนีไปไหน
ฉันบอกแล้วไงว่าให้เวลาเธอแค่นาทีเดียว
ฉันบอกไปแล้วไง ว่าฉันไม่ใช่น็อก
งั้น มาเคลียร์กันเลยไหม
ว่าไง เลส์ลิ่ง
ยิน
ตอนนี้เธอจะอยู่ฝั่งไหน
ทำให้มันชัดเจนเลย
นอกจากเธอแล้ว
ยังมีใครที่เป็นหนอนบ่อนไส้ในองค์กรอีก
พูดความจริงมาเถอะ
เธอคงไม่อยากทรมานสินะ
อย่าให้ฉันพูดซ้ำ
ฉันไม่ใช่น็อก
ขู่ฉันไปก็ไม่มีประโยชน์ ยิน
ขู่เหรอ
เธอคิดว่าฉันจะทำเรื่องล้อเล่นแบบนั้นน่ะเหรอ
ห้า สี่ สาม สอง หนึ่ง ศูนย์
ต้องไปแล้ว รีบไปเร็ว
ต้องไปไหนเหรอ
ญี่ปุ่น
หรือว่า
ยังเหลืออีกสองคน
MI6ของอังกฤษ CSISของแคนนาดา
BNDของเยอรมัน
เจ้าหน้าที่ข่าวกรองของแต่ละประเทศถูกฆ่าตายทีละคน
คงไม่ใช่ว่า
จุดที่พวกเขาเหมือนกันคือ
เคยแฝงตัวเข้าไปในองค์กรนั่น
อย่างนี้ก็คือพวกเขาถูกองค์กรชุดดำ
คุณอากาอิเคยบอกพวกเราว่า
หน่วยข่าวกรองขององค์กรอาจแฝงตัวเข้าไป
ในสำนักงานตำรวจแห่งชาติ และโจรกรรมข้อมูลจากที่นั่น
หน่วยข่าวกรองขององค์กร
คอาจารย์จูดี้ครับ
ที่คุณเรียกผมมา
เพราะผมเคยเข้าใกล้คนที่อาจจะเป็นหน่วยข่าวกรอง
ขององค์กรใช่ไหมครับ
ใช่
ว่าแล้ว
แต่เธอสูญเสียความทรงจำไปแล้ว
สมาร์ทโฟนที่มีข้อมูลก็เสียหายแล้วด้วย
โทรศัพท์เหรอ
เป็นของที่ติดตัวเธอใช่ไหม
ครับ
เพราะถูกวางอยู่บนเก้าอี้ ผมเลยเก็บมาไว้
ควรจะส่งไปให้สำนักงานFBIวิเคราะห์ถึงจะถูกนะครับ
ก็จริง
รอเดี๋ยว
ด็อกเตอร์บอกว่าเขาใกล้จะกู้ข้อมูลได้แล้วครับ
ให้เขากู้ต่อไปจะเร็วกว่าครับ
งั้นหลังจากกู้ได้แล้วให้รีบติดต่อฉันนะ
พวกเราต้องรีบรู้ให้ได้
ว่าข้อมูลรั่วออกไปมากแค่ไหน
ไม่งั้นทั่วโลกต้องวุ่นวายแน่
ข้อมูลเป็นแบบไหนเหรอครับ
Non-Official Cover NOC
นั่นมัน
ใช่ รายชื่อสายลับ
นั่นคือรายชื่อสายลับโลกที่สำนักงานตำรวจเก็บไว้
ก็หมายความว่า
สายลับที่แฝงตัวเข้าไปในองค์กรจะถูกฆ่าสินะ
ไม่ใช่แค่นั้น
ถ้ารายชื่อนี้ถูกเปิดเผย
หน่วยข่าวกรองทั่วโลก
อาจจะตกอยู่ในอันตราย
งั้นก็หมายความว่า
นี่ก็แสดงว่าอีกฝ่ายเป็นผู้กุมอำนาจ
ในสงครามข่าวกรองแล้วไม่ใช่เหรอ
ใช่ ถ้าเป็นอย่างนั้น
การสังหารคนทั้งสามในครั้งนี้
อาจจะเป็นแค่การเปิดฉาก
พวกเรามากันจริงๆสินะ
แต่ว่า
ปิดบังไอจังกับโคนันแบบนี้มันจะดีจริงๆเหรอ
ไม่เป็นไร
ถึงบอกพวกเขาไป
พวกเขาต้องบอกว่าไม่ได้แน่นอน
พวกเราเข้าไปก่อนเถอะ
ยังไม่รู้เลยว่าจะได้เยี่ยมไหม
อืม
ใช่ ใช่ ใช่แล้ว
ผมอยู่ที่โรงพยาบาลตำรวจโทโตะ
ถ้ามีอะไรเปลี่ยนแปลงก็จัดการได้เลย
ฝากนายด้วยนะ คาซึมิ
ครับ
เบอร์เบิ้น ทำไมนายถึงมาอยู่ที่นี่ล่ะ
แน่นอนว่าต้องพาคนๆนั้นกลับไปไง
ฉันนึกว่านายต้องรีบ
ฆ่าคนๆนั้นก่อนที่ความทรงจำจะกลับมาซะอีก
ทำไมผมต้องทำอย่างนั้นด้วย
ผมไม่เข้าใจว่าคุณพูดเรื่องอะไร
งั้นนายคิดว่าจะเข้าใกล้เธอยังไงล่ะ
คนนั้นถูกคุ้มกันเข้มงวด
และห้ามเข้าเยี่ยมด้วย
หรือว่านายมีวิธีอะไร
ที่สามารถเข้าไปเจอคนนั้นได้ง่ายๆ
เหมือนว่า มีคอนเน็คชั่นพิเศษกับพวกตำรวจอย่างนั้นแหละ
ตั้งแต่เมี่อกี้แล้วคุณกำลังพูดเรื่องอะไรเหรอครับ
ช่างเถอะ
ยืนคุยอย่างนี้ก็เท่านั้น เปลี่ยนที่กันก่อนดีกว่า
ถ้านั่นเป็นคำสั่งขององค์กร
งั้นผมก็ทำได้แค่ทำตามสินะ
เป็นยังไงบ้าง
ไม่ได้ ไม่ว่าใครก็เยี่ยมไม่ได้เลย
จริงเหรอเนี่ย
อาการพี่เขาแย่มากขนาดนั้นเลยเหรอ
เรื่องนี้ ต้องตรวจสอบอีกทีล่ะนะ
ต้องทำยังไงเหรอ
พึ่งเขาไงครับ
ใช่แล้ว
ใช่ เขาคือผู้สนับสนุนที่แข็งแกร่งของเรา
ด็อกเตอร์
กู้ข้อมูลเป็นยังไงบ้างครับ
ข้อมูลที่เพิ่งส่งไปล่าสุด
น่าจะพอกู้ได้นะ
ขอร้องล่ะครับ เร็วหน่อยครับ
ได้
ตรงนี้ เป็นยังไงล่ะ
เคนตะ ตรงนั้นลงไม่ได้นะ
อย่างนี้เอง ฉันลงผิดเหรอเนี่ย
ผู้หมวดทาคางิ
จริงด้วย ในที่สุดเขาก็กลับมาแล้ว
พี่สาวล่ะ
ไปเยี่ยมได้ไหมครับ
เงียบหน่อย
ฉันแอบคนอื่นพาพวกเธอเข้ามาในนี้นะ
นายบอกว่าแอบใครงั้นเหรอ
ขอโทษครับ เพราะว่าเคยชิน
พี่สาว
ดีจังเลย เหมือนอาการจะดีขึ้น
พี่ไม่ปวดหัวแล้วใช่ไหมครับ
อืม ฉันไม่เป็นไรแล้ว ขอบคุณพวกเธอนะ
ตามหลักแล้วให้พวกเธอเยี่ยม
แบบนี้ไม่ได้หรอกนะ
แต่เหมือนเขาจะไว้ใจ
พวกเธอมากเลยสินะ
บางทีพวกเธออาจจะช่วยทำให้
ความทรงจำของเขากลับมาได้
จริงเหรอครับ
เยี่ยมไปเลย
ขอบคุณมากครับ คุณตำรวจ
แต่ว่า ทำได้ถึงแค่ก่อนการสอบปากคำครั้งต่อไปนะ
ครับ
ดูฉันนะ
ต่อไปวางตรงไหนดีล่ะ
ฉันว่า
ตรงนี้เป็นไง
ได้เลย
เป็นยังไงบ้าง
ทำยังไงดีล่ะ
คราวนี้ปวดหัวแล้วสินะ
ชนะแล้ว พี่สาว
ทำยังไงดี
ใช่แล้ว อ่ะ
ใช่แล้ว
อันนี้ต้องให้พี่สาวครับ
นี่มันคือ
คนที่ร้านปาเป้า
ให้พวกเรามาค่ะ
เขาบอกว่าให้ระบายสีที่ชอบได้เลย
ฉันเก็บไว้ได้ จริงๆเหรอ
ครับ ได้แน่นอน
เพราะพี่สาวเป็นผู้มีบุญคุณที่ช่วยผมไว้
พี่สาว
อย่างนี้พวกเราก็มีกันทุกคนแล้วนะคะ
ใช่แล้ว
พี่สาวจะระบายสีอะไรดีล่ะ
สีแดงดี หรือสีชมพูดีคะ
ถ้าเป็นฉันจะระบายสีดำ
ทำให้เหมือนวาฬเพชรฆาตไปเลย
แต่ว่าสีขาวเหมาะกับพี่สาว มากกว่าสีดำนะ
เพราะผมพี่ก็สีขาวน่ะครับ
ให้เป็นสีขาวก็ไม่ต้องระบายสีอะไรอีกด้วย
ถือว่าได้กำไรแล้ว
เก็นตะ พูดแบบนี้มันไม่ค่อยถูกนะ
รู้สึกเหมือนเป็นของถูกๆเลย
ไม่เป็นไรหรอก ใช่ไหมล่ะ
เธอไม่เป็นไรใช่ไหม เก็นตะ
ขอโทษ ขอโทษด้วย
พวกเธอไม่เป็นไรใช่ไหม
ค่ะ
กว่าฉันจะชนะไม่ใช่ง่ายๆนะ
นายชนะเพราะพี่สาวต่างหาก
ยังไงซะเก็นตะก็ลงตามที่เขาบอกเอง
ก็ใช่นะ
ขออนุญาตครับ
คาซามิจากสันติบาลครับ
ผมได้ยินว่าผู้รับผิดชอบที่นี่
คือสารวัตรเมงุเระ
คุณก็คือสารวัตรเมงุเระสินะครับ
ใช่ครับผมคือเมงุเระ
โปรดส่งตัวผู้หญิงคนนั้น
ให้พวกเราสอบปากคำโดยเร็วด้วยครับ
ทำไมล่ะครับ
ทางเราควรจะเป็นฝ่ายสอบปากคำถึงจะถูกนะครับ
ผู้หญิงคนนั้นถูกสงสัยว่า
บุกเข้าไปในสำนักงานตำรวจเพื่อโจรกรรมข้อมูล
จำเป็นต้องรีบนำไปสอบปากคำโดยเร็วครับ
ถ้าพวกคุณเข้าใจแล้วละก็
ช่วยส่งตัวมาให้ดำเนินการโดยด่วนเลยครับ
เรื่องนี้พวกคุณปฏิเสธไม่ได้ด้วยครับ
ผมเข้าใจแล้วครับ
รบกวนมาทางนี้ครับ เอกสารได้เตรียมพร้อมแล้วครับ
พี่สาวจะเป็นยังไงต่อไปเหรอ
ไม่รู้สิ
ครั้งนี้ก็หมดเวลาเยี่ยมแล้วล่ะ
พวกเธอกลับกันเถอะ
มาเถอะ คุณควรจะกลับไปที่ห้องพักได้แล้วล่ะ
ค่ะ
พี่สาว
พี่ต้องไปแล้วเหรอครับ
อืม แคบจัง
พี่สาว
ขอบคุณพวกเธอมากนะ ฉันจะรักษาสิ่งนี้ไว้อย่างดีเลย
ครับ
ครั้งหน้าถ้ามีโอกาสไปนั่งชิงช้าสวรรค์กันอีกนะ
แน่นอน
ไปด้วยกันนะครับ
มาเถอะ พวกเราต้องไปแล้ว
พี่สาวจะไม่เป็นอะไรใช่ไหม
อืม เป็นห่วงจังเลย
อืม
ชินอิจิ กู้ข้อมูลกลับมาได้แล้ว
เขียนว่าอะไรบ้างครับ
ดูสิ
NOCคือสเตาต์ อควาวิต รีสลิ่ง
คนที่เธอสงสัยมาตลอดอย่าง
เบอร์เบิ้นกับคีร์
บ้าเอ๊ย จริงด้วยสินะ
ด็อกเตอร๋ ช่วยเร่งมือหา
ผู้รับเมลนี้ให้ได้เร็วที่สุดนะครับ
ได้
หาเจอแล้วรีบติดต่อผมนะครับ
ไฮบาระ
ไม่ได้
ถือว่าฉันขอร้อง
เมื่อก่อนฉันเคยบอกเธอไปแล้ว
อย่าหนีจากชะตาชีวิตของตัวเอง
ฉันก็ไม่คิดจะหนีเหมือนกันนะ
คุโด้
ผู้หมวดทาคางิ ขอบคุณนะคะ
ขอโทษด้วย ที่ขอให้คุณช่วยนะครับ
อืม กลับกันระวังด้วยนะ
ค่ะ
เก็นตะ ร่าเริงหน่อยสิ
ต้องได้เจอพี่สาวอีกแน่นอน
แต่ว่า
ใช่แล้ว
ตอนนี้พวกเราไปนั่งชิงช้าสวรรค์กันเลยเป็นไงล่ะ
อืม พี่สาวก็อยากไปอีกครั้ง
พวกเราไปถ่ายภาพวิวแล้วเอามาให้พี่เขาดูดีไหม
แต่ออกเดินทางตอนนี้กว่าจะถึงที่นั่นก็มืดแล้วล่ะ
แล้วถ้าคนเยอะ เราก็อาจจะไม่ได้ขึ้นด้วยนะ
ไม่มีปัญหา
ถ้าฉันจำไม่ผิดละก็
บริษัทซึซึกิน่าจะลงทุนในพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำโทโตะด้วย
งั้นขึ้นอยู่กับเขาแล้วล่ะ
ใช่แล้ว
พี่โซโนโกะ
ถูกต้อง เขาคือผู้สนับสนุนที่แข็งแกร่งของเราอีกคนหนึ่ง
เธอจะบอกว่าพวกเราถูกสงสัยว่าเป็นน็อกใชไหม
ได้ยินมาว่าพวกนายมีรายชื่ออยู่ใน
รายชื่อสายลับที่คูราโซ่
คูราโซ่ คนสนิทของรัมงั้นเหรอ
ใช่ ซ้ำยังเป็นผู้เชี่ยวชาญในการรวบรวมข้อมูล
พวกเธอรู้จักเขาเหรอ
ลักษณะเด่นคือ
สีตาทั้งสองข้างไม่เหมือนกัน
เรื่องนี้รู้กันทั้งองค์กรแล้วล่ะ
เห็นแก่อดีตที่ผ่านมา
ถ้าบอกมาดีๆละก็
จะได้ตายอย่างไม่ทรมาน
ไม่ลอบสังหารแต่จับพวกเรามัดไว้
แสดงว่าข้อมูลที่คูราโซ่บอกยังไม่สมบูรณ์สินะ
ฉันพูดผิดตรงไหนไหม
สุดยอดเลย เบอร์เบิ้น
ถึงแม้จะได้รายชื่อของน็อกแล้ว
แต่ดันถูกตำรวจพบก่อน
และยังเกิดอุบัติเหตุตอนที่หนี
สุดท้ายก็เลยสูญเสียความทรงจำไป
งั้นก็ควรจะชิงตัวคูราโซ่กลับมาไม่ใช่เหรอ
จะได้รายชื่อน็อกที่สมบูรณ์มา
ยิน พวกเราจะใช่น็อกหรือเปล่า
ว่าเราเป็นน็อกหรือเปล่าก็ยังไม่สายนี่
ก็มีเหตุผลอยู่นะ แต่ว่า
ยิน
ลูกพี่
มีสิ่งให้สงสัยก็ต้องถูกลงโทษ
นี่คือสไตล์ของฉัน
เอาล่ะ
ถึงเวลาลงโทษคนทรยศแล้ว
ยังไม่ได้อีกเหรอ ด็อกเตอร์
อย่าเร่งสิ
อีกสามสิบวิก็จะเสร็จแล้ว
ครับ
ถ้าหาอีเมลเจอแล้ว
ทำตามที่ผมบอกไปเมื่อกี้นี้เลยนะครับ
เข้าใจแล้ว
แค่หลอกว่าส่งไปจาก
โทรศัพท์ที่เสียอย่างนี้ก็พอใช่ไหม
ครับ เร่งหน่อยนะครับ ไม่มีเวลาแล้ว
เรียบร้อยแล้ว
วางแล้วเหรอ
ทางนี้ คูลคิด
พวกคุณดูนี่ก่อนครับ
นี่ นี่มัน
คีร์
เป็นยังไงบ้าง คีร์ ทำต่อสิ
เธออยากสะเดาะกุญแจใช่ไหมล่ะ
แค่สงสัย ก็กำจัดพวกเดียวกันแล้วเหรอ
พวกนายไม่มีสิทธิ์จะตัดสินว่าเป็นพวกเดียวกันหรือเปล่า
ฉันจะให้เวลาพวกแกอีกหนึ่งนาที
ใครขายอีกฝ่ายหนึ่งได้ก่อนก็จะได้เห็นว่า
หนูตอนที่มันตาย มันมีสภาพเป็นยังไง
วอดก้า เริ่มจับเวลา
เข้าใจแล้ว
60 วินาที
คำขู่แบบนี้มันใช้ไม่ได้ผลสำหรับฉันหรอกนะ
ถ้าผมบอกว่าเธอเป็นไส้ศึก
ในขณะเดียวกันก็เท่ากับยอมรับว่า ฉันเองก็เป็นไส้ศึก
และคุณจะไม่มีวันปล่อยให้คนแบบนั้นหลุดไป
50 วินาที
ถ้างั้นคงพูดยากแล้วหละ
จริงๆแล้วผมเป็นคนดีก็ได้นะครับ คีร์
40 วินาที
พวกแกมีน้ำใจอันสัจจะจังเลย ยังคอยปกป้องกันอยู่นะ
คอยปกป้องอะไรกัน
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเธอเป็นไส้ศึกหรือเปล่า
ฉันก็เหมือนกัน
30 วินาที
แต่ฉันรับรองได้ว่า ฉันไม่ใช่ไส้ศึกหรอกนะ
นั่นก็เป็นคำที่ผมอยากจะพูด
พูดออกมาเถอะ
20 วินาที
ใครที่เป็นไส้ศึก
จิน นานจะทำแบบนี้จริงๆหรอ
ใครที่จะเป็นคนที่เปิดปากพูดออกมาก่อนนะ
10 วินาที
เก้า แปด เจ็ด
เอาหละ จะเป็นเบอร์เบิ้ล หรือว่าจะเป็นคีร์นะ
สี่ สาม สอง
ถ้างั้นเริ่มจากแกก่อน
เบอร์เบิ้น
อะไรกัน เกิดอะไรขึ้น
ไฟดับแล้ว
คีร์ เบอร์เบิ้น
อย่าขยับ
เบอร์ เบอร์เบิ้นหายไปแล้ว
มันหนีไปแล้ว
ให้ตายเถอะ มันหนีไปได้ไง
รีบไปจับมันมา
ขอโทษด้วยนะ คีร์
ฉันไม่สามารถให้แกได้เห็นซากพวกไส้ศึกอย่างแกอีกแล้ว
แต่ว่า แกไม่ต้องรู้สึกเหงาหรอกนะ
ฉันจะส่งเบอร์เบิ้นตามไปเจอแกเร็วๆนี้
ลาก่อนนะ คีร์
จิน เดี๋ยวก่อน
ห้ามยิงนะ นี้คือคำสั่งของรัม
แล้วเราจะทำยังไงต่อไป
ใช่ ฉันเข้าใจแล้ว
เหมือนว่าเธอได้รับอีเมลล์จากคูราโซ่แล้ว
สองคนนี้ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
ความจำของเธอฟื้นคืนมาหรือยัง
ถ้างั้น
ความที่น่าสงสัยในตัวเรา เคลียร์ชัดเจนแล้วใช่มั้ย
รีบไขกุญแจมือให้ฉัน
ยังไม่ได้หรอก
คำสังของรัม ยังมีอีกส่วนหนึ่ง
เธอสั่งให้เราเช็คที่อยู้ผู้ส่งอีเมลล์นี้ก่อน
ว่าเป็นอีเมลล์ที่ส่งมาจากคูราโซ่จริงๆหรือไม่
ถ้าหากต้องไปจับคนจากโรงพยาบาลตำรวจ
มันจะเป็นเรื่องที่ยุ่งยากมากนะ
คุณอย่าเพิ่งกังวลไป
ถ้าฉันคาดการณ์ได้ถูกต้อง
ก็ใกล้จะถึงเวลาที่มีความเคลื่อนไหวแล้วแหละ
โทรมาเข้ามาพอดีเลย จิน
ไอ้พวกตำรวจโง่ๆนั้น
ในที่สุดก็เริ่มลงมือแล้ว
เป็นอย่างที่พูดไม่มีผิด
เป็นกลุ่มคนโง่ที่ติดกับดัก
ที่ไม่รุ้เรื่องจริงๆ
จุดหมายปลายทางของพวกมันคืออะไร
ใช่แล้ว นั่นก็คือสถานที่ที่คุณเคยคาดการณ์เอาไว้
ตอนนี้กำลังจะพาคูราโซ่ขึ้นรถ
เตรียมเครื่องบินลำนั้นให้พร้อมออกเดินทาง
จะเป็นไปได้มั้ยว่า
นี่คือโอกาสที่ดีที่จะทดสอบ
สมรรถนะของเครื่องนั้น
นี่หมายความว่าคุณกำลังประกาศสงครามใช่มั้ย
นี้เป็นคำสั่งจากรัม
เราต้องปฏิบัติงานอย่างเคร่งครัด
รับทราบ
แย่แล้ว แย่แล้ว แย่แล้ว
ตอนนี้ฉันตื่นเต้นและมีความสุขมาก แทบจะเป็นบ้าแล้วนะ
ฉันก็เหมือนกัน
จิน คุณจะใช้ของนั้นจริงๆหรอ
ลูกพี่ ไม่ได้นะ การทำให้เขาหลุดรอดไป
ไม่เป็นไร
เราค่อยจัดการเบอร์เบิ้นและคีร์ภายหลัง
ตอนนี้ต้องให้ความสำคัญกับการจับตัวคูราโซ่ก่อน
แต่ที่โรงพยาบาลมีทั้งเจ้าหน้าที รปภ และตำรวจมากมาย
คูราโซ่ ออกจากโรงพยาบาลแล้ว
ถ้าอย่างงั้นเราต้องไปที่ไหน
จุดหมายปลายทางก็คือ
พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำตงตู
จิน หรือว่าคุณ
ได้คาดการณ์จะเป็นแบบนี้มานานแล้ว จึงจัดการอย่างนี้
วอดก้า ไปแล้ว
ไปขับรถมา
รับทราบครับ
อ่าห่ะ รับทราบครับ คุณต้องรีบไปที่นั่นทันที
เราจะรับผิดชอบในการช่วยชีวิตผู้คน
รับทราบครับ
สองคนนั้นพ้นขีดอันตรายแล้วนะ
ดีมากเลย
เก่งจริงๆเลย
แผนของหนุ่มน้อยประสบความสำเร็จมากๆ
มันก็ไม่ได้เป็นเรื่องยากอะไรหรอกครับ
เพราะว่าอันที่จริงอีเมลล์นั้น
เขียนไปครึ่งทางแล้วหละครับ
ผมแค่เพิ่มเนื้อหาเข้าไปตอนท้ายว่า
ทั้งสองคนนั้น ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้ โปรดวางใจ
แล้วก็ส่งอีเมลล์ออกไปเท่านั้นครับ
อ่าห่ะ ถ้างั้นสองคนนั้น
ใช่แล้วหละ
ไม่
นี่ก็แค่สามารถยื้อเวลาได้บ้างเท่านั้นแหละ
ตอนนี้ี้ศัตรูให้ความสำคัญกับการช่วยเจ้าหน้าที่ข่าวกรอง
พวกเขากำลังมุ่งหน้าไปยสู่พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำตงตู
ไม่ใช่ไปที่โรงพยาบาลตำรวจหรอครับ
ถูกต้องแล้วหละ ฉันได้ยินมาว่า
ฝ่ายตำรวจย้ายเจ้าหน้าที่ข่าวกรองไปที่พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำแล้ว
พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ
ถ้างั้นพวกเราก็
ไม่
ทางด้านพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ คุณอากาอิ ได้เดินทางไปแล้ว
พวกเราจะต้องไปที่โกดัง
เพื่อช่วยเหลือเจ้าหน้าที่ข่าวกรองที่ถูกทิ้งไว้ที่นั้น
และค้นหาชรายชื่อสายลับ
รับทราบ
โคนัน
เธอลงจากรถก่อนเถอะ
ฉันไม่สามารถบอกได้ว่าหลังจากนี้จะเกิดอะไรขึ้นต่อไป
แต่ว่า
วางใจเถอะ
FBIจะคลี่คลายคดีนี้อย่างราบรื่นต่อ
โอเคครับ
ถ้างั้นก็คงต้องฝากพวกคุณแล้วครับ
โอเค เดี๋ยวถ้ามีผลยังไง เราจะแจ้งให้ทราบโดยทันที
โอเคครับ
ใช่แล้ว
ขอถามหน่อยครับ
คุณอากาอิ
รู้อะไรเกี่ยวกับเจ้าหน้าที่ข่าวกรองคนนั้นมั้ยครับ
ดูเหมือนเขาจะไม่ค่อยรู้รายละเอียดนะ
มีข้อมูลข่างกรองที่สามารถยืนยันได้ก็คือ
เธอเป็นคนสนิทที่รัมไว้ใจ
ชื่อรหัสลับ คูราโซ่
ขอบคุณมากครับ ระวังตัวด้วยนะครับ
เธอไม่ใช่รัม แต่เธอคือ คูราโซ่
พูดถึงคูราโซ่
เป็นไวน์ชนิดหนึ่งที่หมักจากเปลือกส้ม
ประเภทหลักของมันมี คูราโซ่ขาว คูราโซ่ส้ม
คูราโซ่ฟน้ำเงิน คูราเโซ่เขียว
และ คูราโซ่แดง
หรือว่าเป็น
มันคือ5สีนี้จริงๆด้วย
ฉันว่าฉันเคยเห็นโทนสีพวกนี้ที่ไหนสักแห่ง
ที่ไหนนะ รีบคิดให้ออกซิ
ถ้าอันนี้คือ กุญแจสำคัญ หละก็
พบแผลบาดเจ็บที่หายากมากในส่วนปลายสมองของเธอ
เธอจับหัวของเธอด้วยความโศกเศร้า
ที่ปากเหมือนกำลังจะพูดอะไรบางอย่าง
แต่พวกเราฟังไม่เข้าใจ
เธอพูดถึง สเตาต์ และ อควาวิต
และยังมี เรย์  ผู้บัญชาการอะไรแบบนั้น
ฉันเข้าใจแล้ว ถ้าการอนุมานทั้งหมดนี้ถูกต้อง
ก็จะอธิบายและเข้าใจการกระทำขององค์กรและตำรวจ
นั่นหมายความว่า
แย่แล้ว
ถ้าไม่รีบหละก็
รายชื่อสายลับทั้งหมดจะตกอยู่ในมือขององค์กร
ใช่แล้วหละ
ฉันได้พาคนมาตามที่บอกแล้วนะ
คุณบอกว่าให้เธอไปนั่งชิงช้าสวรรค์ใช่มั้ย
ใช่แล้ว ถึงแม้ว่าจะไม่แน่ใจก็เถอะ
ตอนนี้คงทำได้แค่ปล่อยให้มันเป็นไปตามนี้
คุณเห็นด้วยมั้ย ที่จะทำอย่างนี้
เห็นด้วย แต่คุณก็ควรมาพบเธอโดยเร็วที่สุด
ยังไม่ได้
เรายังไม่รู้ว่า สายลับขององค์กร เฝ้าดูอยู่ที่ไหนบ้าง
ฉันจะไปชิงช้าสวรรค์คนเดียว
เอาตามนี้ก่อนละกันนะ
อย่าพึ่งวางสายนะ คุณฟูรูยะ
จริงๆเลย
สัปดาห์ทองแท้ๆ
ทำไมต้องมาที่พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำด้วยเนี่ย
และยังต้องอยู่กับเด็กน้อยพวกนี้
ถึงแล้วหละ
ฉันรอมานี่นานแล้วหละ
สุดยอดเลย
ไปกันเถอะ
พวกเธอรอก่อนซิ
หยุดรอฉันด้วยก่อน
โอเค
คุณพ่อคะ จะไปด้วยมั้ยคะ
ฉันไม่มีอารมณ์ที่จะไปดูปลาในวันนี้
ฉันอยากจะนอนอยู่ในรถ
เธอไปเที่ยวให้สนุกเถอะ
ขอบคุณค่ะ
เดี๋ยวผมจะไปเจรจาก่อนนะครับ
โอเค
ทำไมถึงเป็นพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำอีกครั้งกันนะ
ฉันยังสงสัยว่าพวกเขา
จะพาคนไปที่จุดเกิดอุบัติเหตุโดยตรงเลยนะ
ผู้หญิงคนนั้นเกิดเรื่องตอนนั่งอยู่บนชิงช้าสวรรค์ที่นี่
ไม่แน่อาจจะมีความลับซ่อนอยู่ในนี้
อย่างไรก็ตาม พวกเรามารอดูการเคลื่อนไหวกันที่นี่ก่อน
รับทราบครับ
ไปทุกๆที่ก็ไม่ได้เจอคุณซึซึกิเลยเนอะ
ใช่ ฉันคิดว่าเธอน่าจะมาถึงเร็วๆนี้นะ
สวัสดีครับ ผมอยากจะนั่งชิงช้าสวรรค์ครับ
ต้องขอโทษด้วยนะคะ
วันนี้ตั๋วขายหมดแล้วค่ะ
งั้น ช่วยบอกผู้ที่มีหน้าที่รับผิดชอบที่นี่หน่อยได้ไหมครับ
เราตำรวจขอให้ทางพิพิธภัณฑ์ให้ความร่วมมือกับเรา
รัน
เข้าใจแล้วค่ะ กรุณารอสักครู่นะคะ
ทางนี้ๆ
ในที่สุดก็มาแล้ว
ซึซึกิ
ให้พวกคุณรอนานแล้ว ขั้นตอนการผ่านประตูใช้เวลาสักพัก
ดีมากจ้า
สมแล้วที่คุณเป็นคุณซึซึกิ
พวกเธอสามคนต้องขอบคุณฉันมากๆรู้มั้ยหนะ
รับทราบค่ะ
ต้องขอโทษจริงๆนะ แม้แต่ฉันก็ต้องรบกวนไปด้วย
ไม่เป็นไรจ้า  ขั้นตอนทั้งหมดเหมือนกันอยู่แล้ว
งั้นฝากดูแลเด็กๆพวกนี้ด้วยนะ
โอเคจ้า
เดี๋ยวฉันจะให้คำแนะนำเกี่ยวกับทัวร์ชิงช้าสวรรค์นะ
ตามฉันมาจ้ะ
รับทราบค่ะ
โอเคครับ
รบกวนให้คนอื่นเขามาช่วยดูแลแบบนี้จะดีหรอ
ดีซิๆ เขาเป็นไกด์อยู่ที่นี้อยู่เเล้ว ไม่ต้องกังวลนะ
แต่ทำไมเธอไม่ชวนชินอิจิมาด้วยหละ
เราควรจะปฏิบัติยังไงหรอครับ
ไม่ต้องหรอกครับ พวกเธอรับผิดชอบป้องกันตรงนี้ก็ได้แล้ว
เป็นอะไรไปหรอ รู้จักกันหรอ
ไม่ใช่คนที่รู้จักกันหรอก
ผู้หญิงที่อยู่กับทีมตำรวจหนะ
เหมือนจะเคยเจอที่ไหนกันหละ
ตำรวจหรอ เธอบอกว่าคนกลุ่มนั้นหรอ
ใช่ๆ เหมือนกำลังทำคดีอะไรกันอยุ่
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย ฉันรู้สึกไม่ค่อยดีเลย
ไปกันเถอะ
โอเค
ขอโทษด้วยนะ ซึซึกิ
ฉันก็ยังคงเป็นห่วงคนพวกนั้นที่เมื่อกี้
โอกาสหนะหายากนะ เธอก็โทรหาเขาซะหน่อยซิ
แย่แล้ว ถ้าโทรศัพท์ดเครื่องนี้ดังขึ้น นั่นหมายความว่า
จริงๆก็
เป็นยังไงบ้าง รัน
ชินอิจิ ฉันมีบางอย่างที่อยากจะบอกคุณ
เรื่องอะไรหรอ ถ้าเป็นเรื่องยาวก็พูดมาสั้นๆนะ
คุณกำลังยุ่งอยู่หรอ
เป็นยังไงบ้าง เขาพูดว่าไงบ้าง
ใช่
อย่าแบบนี้ซิ ซึซึกิ
จริงๆเลย
-จริงๆเลย
รันเธออายแล้ว
รัน เธอยังฟังอยู่มั้ย
ต้องขอโทษด้วยนะ ตอนนี้ฉันกำลังยุ่งมาก
ขอวางสายก่อนนะ
เดี๋ยวก่อน ชินอิจิ
เดี๋ยวพอผมเสร็จธุระแล้วจะโทรหาคณนะ
หรือว่าจะ เธออยู่ไหนหรอ
แค่นี้ก่อนนะ
เด็กคนนั้น
พูดว่ากำลังยุ่ง วางสายโทรศัพท์ของเธออีกแล้วใช่ไหม
ใช่
ไม่รู้ว่าเขายุ่งอะไรที่ตรงไหนกัน
ดูเหมือนชินอิจิเขาก็อยู่ที่นี่นะ
เธอหมายความว่าอย่างไร
ฉันได้ยินเสียงประกาศในพิพิธภัณฑ์จากทางโทรศัพท์น่ะ
อย่างนี้นี่เอง
คำถามก็คือว่าเขากำลังอยู่กับใครหนะซิ
เธอนิโง่จริงๆเลย
เธอลองคิดดูนะ
ผู้ชายจะมาสถานที่แบบนี้ี่คนเดียวได้ยังไง
ได้ เธอคอยดูหละกัน เดี๋ยวฉันจะจับเขาโดยคาหนังคาเขา
เดี๋ยว ซึซึกิ
แหล่งจ่ายไฟที่นี้ไม่ได้มีแค่แห่งเดียว
อุปกรณ์ไฟฟ้าอำนวนสาธรณูปโภคแห่งเก่าใช้เส้นอื่นมั้ย
หมดวิธีละหละ
จัดการเสร็จเรียบร้อยแล้วหรอ
ถ้าเป็นอย่างงี้แม้ว่าพวกคุณจะแสดงตัวตนออกมา
ก็จะไม่สามารถถูกตรวจสอบเจอในทันทีได้
รบกวนเธอด้วยนะ
ปฏิบัติการแบบรวดเร็ว
เริ่มปฏิบัติการหลัง 15 นาที
รับทราบ เร่งความเร็วแล้วนะ
ขอขอบคุณทุกท่านที่มาและขึ้น
ชิงช้าสวรรค์พิพิธพัณฑ์สัตว์น้ำตงตูของเราในวันนี้
อีกสักครู่ การแสดงพิเศษระบำน้ำและแสงสี
จะเริ่มขึ้นเร็ว ๆ นี้
เนื่องจากล้อทางด้านทิศเหนือ
กำลังทำการตรวจสอบอย่างสม่ำเสมออยู่
นักท่องเที่ยวที่จะขึ้นเครื่องเล่น
มีแค่ล้อด้านทิศใต้ที่สามารถขึ้นเล่นได้
ต้องขออภัยจริงๆ
เชิญเข้ามาเลยจ้า
ลูกค้าทุกท่านโปรดปฏิบัติตามคำแนะนำของเจ้าหน้าที่บริการ
สุดยอด
ใช้ทางลัดเข้ามา
หนููจ๋า รอแป๊บนึงนะ
หนูน้อยกลุ่มนี้คือใครหรอ
เพื่อนของคุณซึซึกิหนะ
ดังนั้นเขาก็เลยเหมาชิงช้าสวรรค์
เพื่อเพื่อนๆตัวน้่อยๆเหล่านี้โดยเฉพาะหรอครับ
ดูเหมือนว่าจะใช่อย่างนั้นนะ
เวลาเริ่มการแสดงพิเศษระบำน้ำและแสงสี
ที่นักท่องเที่ยวรอคอยมาตั้งนาน
เหลืออีก 30 นาที
ให้ตายเถอะ ถ้าเป็นแบบนี้ไม่มีทางหาเจอได้แน่
ต้องหาวิธีป้องกันไม่ให้พวกเขาขึ้นชิงช้าสวรรค์
ท้องฟ้าค่ำคืนพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำตงตูจะถูกตกแต่งอย่างสวยงาม
ในขณะเดียวกันยังมีโชว์ระบำน้ำด้วย
คอยติดตามชมกันได้นะคะ
สรุปแล้วตำรวจพวกนั้นคิดจะทำอะไรกันแน่
ดูจากสถานการณ์นี้แล้วผมว่าไม่ธรรมดาแล้วหละ
มีอะไรเกิดขึ้นอย่างนั้นหรอ
นี่คือ
คุโด้ นายอยู่ไหน
นั่นไง
ปัญหาคือเจ้าชิงช้าสวรรค์
ผมพาตำรวจมาที่นี่แล้ว
ที่เหมาชิงช้าสวรรค์นั้นคือ
ใช่แล้ว นี้คือคำขอของพวกเรา
ต้องขอโทษจริงๆครับ
ที่ผมไม่ได้ถามให้ชัดเจน
เมื่อ 10 นาทีที่แล้ว
ผมได้ขอให้เด็ก VIP สองสามคนขึ้นไปก่อนแล้วครับ
แล้วจะทำยังไงดี
ต้องรอให้พวกเขาลงมาก่อนหรือเปล่าครับ
ไม่เป็นไรครับ เด็กไม่ได้เป็นภัยคุกคามครับ
เมื่อดูจากสถาณการณ์ ตอนนี้ชิงช้าสวรรค์ปลอดภัยดี
ถ้าอย่างนั้นฝั่งตรงข้ามมีโอกาสที่จะปฏิบัติการ
ก็น่าจะเป็นเวลาที่พวกเรา
ลงกลับมาที่พื้น
พวกคุณต้องระวังและป้องกันให้เรียบร้อย
รับทราบครับ
พวกเราไปกันเถอะ
ขอโทษครับ ผมหลงกับกลุ่มเพื่อนครับ
ขอทางด้วยครับ ขอโทษครับ
รอสักครู่นะครับ อย่าพึ่งขึ้นไปนะครับ
หยุดอยู่ตรงนี้นะ ตอนนี้ยังผ่านเข้าไปไม่ได้นะ
แย่แล้ว เราช้าไปก้าวหนึ่ง
หนุ่มน้อยกลับไปต่อแถวด้วย
ห้ามเข้า
ขออนุญาตนะครับ
หากพวกเขาต้องการที่จะลงมือจริงๆละก็
จะต้องเลือกภายในชิงช้าสวรรค์
ที่ไม่มีใครระวังและถูกจับได้แน่นอน
จะต้องเปิดเผยแผนของพวกเขาให้เร็วที่สุด
เพื่อแจ้งให้ทางตำรวจและ FBI รับทราบด้วย
นั่นคือ  คุณอากาอิหรอ
สายไฟที่หนาแน่นพวกนั้นคืออะไรหนะ
เป็นไปได้ไหมว่า มันจะแสดงถึง
แย่แล้ว ต้องยืนยันทันที
หาเจอแล้ว เหมือนกับแผนที่วางไว้
ยืนยันค่ะว่า คูราโซ่อยู่ในกระเช้าของชิงช้า
มาพร้อมกับเจ้าหน้าที่ตำรวจอีกคน
มีเวลาประมาณ 10 นาทีก็จะถึงจุดที่สูงที่สุดแล้วมั้ง
10 นาที ใช่มั้ย
เป็นยังไงบ้าง วอดก้า
เตรียมพร้อมทุกอย่างแล้ว ไม่มีปัญหา
ตำรวจคนอื่นๆหละ
ถึงแม้ว่าหลายคน
จะถูกจัดให้ยืนดูแลในตำแหน่งสำคัญต่างๆ
แต่มันไม่น่ามีผลกระทบต่อแผนการ
มันขึ้นอยู่กับคำสั่งของคุณ
เข้าใจแล้ว
คุณ
จำผมไม่ได้จริงๆเหรอ
ใช่
ช่างเถอะ คิดดีๆ
หลังจากที่คุณรื้อฟื้นความจำของคุณได้
ผมจะทำให้คุณทุกข์ทรมาน
ให้คุณสารภาพที่ซ่อนของรายชื่อสายลับ
และข้อมูลเกี่ยวกับองค์กร
ออกมาทั้งหมดให้ได้ตามที่ผมสั่ง
ตอนนี้ฉันคงได้ก้าวไปก้าวหนึ่งก่อนคุณแล้วซินะ
มาแล้วหรอ
ดูเหมือนว่าทำให้คุณหนีออกได้อย่างราบรื่นเลยนะ
เมื่อคุณมาที่นี่ ก็หมายถึง
ตอนนั้นเป็นแบบนั้นซินะ
อะไรหนะ เกิดอะไรขึ้น
คุณยิงโคมไฟหล่นลงมาก่อนเพื่อทำให้พวกเขามองไม่เห็น
คีร์ เบอร์เบิ้น
คุณรู้ว่าฉันยังติดอยู่ในโกดังและไม่สามารถไปไหนได้
ตามจับมัน
ก็เลยสร้างภาพลวงตา ว่าผมได้หลบหนีไปแล้ว
แล้วก็เปิดประตูแรงๆ เพื่อหลอกพวกเขา
ต้องขอโทษด้วย เบอร์เบิ้น
ดังนั้นฉันจึงสามารถหลบอยู่ข้างในต่อไป
จึงสามารถรับรู้ว่าพวกเขาจะทำอะไรต่อไป
สมมติว่าทุกเป็นแกทำ
มันเป็นเรื่องธรรมดาที่แกจะมาที่นี่
ตอบคำถามฉันได้มั้ย
ว่าทำไมแกถึงยื่นมือมาช่วยฉัน
ถึงแม้ว่าแกไม่ต้องเสี่ยง
แกก็มีวิธีที่จะแอบฟัง
บทสนทนาและข่าวกรองของพวกมันไม่ใช่หรอ
หรือว่าแกยอมเหนื่อยยากลำบาก ขนาดนี้
มาถึงที่นี่เพื่อคุยกับฉันหรือไง
ใช่แล้ว
ฉันมาที่นี่เพื่อขอให้ FBI หยุด
คูราโซ่อยู่ในกำมือของเราตำรวจแล้ว
ถ้าหาก ฉันบอกว่าไม่ล่ะ
ถ้าอย่างนั้นฉันจะใช้กำลังเพื่อเอาเธอคืนมา
หลบออกไปซะ อากาอิโยชิ
จะมีสายไฟจำนวนมาก
ที่เชื่อมต่อกับหัวก๊อกดับเพลิงได้ยังไงกัน
ไม่ว่าจะคิดยังไงก็รู้สึกว่ามันผิดปกติ
แถมยังไม่สามารถเปิดมันได้ทันทีอีก
ถ้าเปิดจากตรงนี้ น่าจะได้นะ
นั่นก็คือตัวจุดชนวน
ถ้าอย่างนั้นก็หมายความว่า
ของที่เชื่อมต่อกับปลายลวดสายฟ้าที่พันรอบแกน
80% เป็นวัตถุระเบิด
จะทำไงดี
ระเบิดที่จุดชนวนด้วยรีโมทคอนโทรล
หากบังเอิญทำให้เกิดความปั่นป่วน จะเกิดสังเกตเห็นได้
ไม่มีเวลามาเอ้อระเหยแล้ว
ใช่แล้ว
ที่นี่ ยังมีคนคนนั้นอยู่
เกิดอะไรขึ้น ข้างบนไม่มีใครเลย
เป็นไปไม่ได้หรอกนะ
ไอเด็กพวกนั้น ทำไมถึงได้
น้องอามุโระ ผมเคยบอกว่า
อย่าเข้าใจผิด
สิ่งที่คุณควรจะตามล่า
ใช่ ฉันจะตามล่าทั้งองค์กร
หลังจากที่ฉันล้มแกได้แล้ว
ในขณะที่คุณกำลังทำสิ่งนี้ ในเวลาเดียวกัน
คูราโซ่ได้ฟื้นคืนความทรงจำ
ฝ่ายตรงข้ามมาโจมตีจะทำไงดี
แกแค่พูดตรงๆ
ว่าจริงๆแล้วแกไม่ได้ไว้ใจ
ตำรวจญี่ปุ่นทีถูกขโมยข่าวกรองไป
แย่แล้ว คุณอากาอิหายไปไหน
ได้โปรด รีบรับสายซิ
อยู่ที่นั่นมั้ย
อยู่ อยู่ที่ไหน
ถึงเวลาที่ต้องหยุดแล้ว
จะยอมชูธงขาวยอมแพ้แล้วหรือยัง
มาต่อรอบสองกัน
คุณอากาอิ
คุณอยู่ที่นี่ด้วยใช่มั้ยครับ
ชักจะไม่ดีแล้ว ผมต้องการความช่วยเหลือจากคุณ
ถ้าหากพวกเขาล้มเหลวในการพาคูราโซ่กลับไป
จะระเบิดชิงช้าสวรรค์ทั้งหมดด้วยลูกระเบิด
ได้โปรดเถอะ
ได้โปรดช่วยผมด้วยครับ ถ้าคุณอยู่ที่นี้
ถ้าหากไม่ได้
เอาระเบิดออกก่อนพวกเขาที่จะลงมือ
ทุกอย่างก็จะแย่ไปหมด
จริงๆหรอ โคนัน
อามุโระ ทำไมคุณถึงอยู่ที่นี่ครับ
ไว้อธิบายเรื่องนี้ทีหลังนะ
บอกก่อนว่า ระเบิดอยู่ที่ไหน
มีการวางระเบิดจำนวนเยอะมาก ตรงเพลาและตัวล้อวิ่ง
ใช้รีโมทคอนโทรลเพื่อทำให้ระเบิด
ผมไม่รู้ว่าจะระเบิดเมื่อใด
ถ้าหากคุณไม่ได้กู้ออกในเร็วๆนี้
รู้แล้วหละ
ฉันและ FBI จะรีบตามเข้าไปนะ
โอเค
มันสวยงามมากเลยจ้า
ใช่
ร่าเริงหน่อยซิ รัน
แน่นอนฉันจะช่วยเธอหาเขาออกมาให้ได้
ไม่ใช่อย่างนั้นนะ หากเขากำลังทำคดี
อาจจะทำให้เขาลำบากนะ
นี่คุณจะเอาใจใส่เขาไปถึงไหนกันเนี่ย
เธอฟังให้ดีเลยนะ
ฉันจะหาหลักฐาน
ที่ไอ้หมอนั่นไปคบกับคนอื่นมาให้เธอให้ได้ คอยดู
ไม่เอาหนะ ซึซึกิ
จะปล่อยมันไปง่ายๆอย่างงี้ได้ไง
ฉันยังไม่ได้ไปหาที่สถานที่ที่สุดยอดแห่งนั้นเลยนะ
สถานที่สุดยอดอะไรกันหนะ
ก็ตรงนั้นไง
พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำหนะ
ที่นั่นแหละ
เป็นยังไงบ้าง คุณอามุโระ
ใกล้เสร็จแล้วหละนะ
ถ้าเป็นอย่างนั้นก็ไม่ต้องกังวลละนะ
พวกเขาวางกับดักไว้ที่นี่จริงๆด้วย
ใช่เลย
คุณไม่ได้เปิดที่นี่ด้วยตัวเอง
เป็นการตัดสินใจที่ถูกต้องมากเลยนะ
คุณอากาอิ แล้วระเบิดหละ
มันคือระเบิด C4 จริงๆด้วย
และที่วางระเบิดค่อนข้างฉลาดด้วย
เพราะถ้าหากระเบิดในเวลาเดียวกันนั้น
ตัวเพลาก็จะไม่สามารถรับน้ำหนักได้
ก็จะทำให้ทุกอย่างพังไปพร้อมกัน
อย่างนี้นี่เอง
ดูเหมือนว่า จะไม่มีเวลาให้กังวลแล้วนะ
อันนี้ใช่มั้ย
เป็นยังไงบ้างครับ เอาออกได้มั้ยครับ
ไม่มีปัญหา เพราะนี่เป็นแค่ประเภททั่วไปน่ะ
ฉันรู้ว่าจะรื้อมันออกได้ยังไง
คุณรู้จักเกี่ยวกับระเบิดลึกเลยนะคุณอามุโระ
เพื่อนสมัยโรงเรียนตำรวจหนะ
เขาสอนฉันหลายอย่าง
ต่อมาเขาก็ได้กลายเป็นไม้ตายของทีมเก็บกู้ระเบิด
แต่สุดท้ายไอ้หมอนั่นโชคร้ายมาก
ถูกระเบิดตายระหว่างการเก็บกู้ระเบิดที่ชิงช้าสวรรค์
เมื่อเก็บกู้ระเบิดบนชิงช้าสวรรค์ถูก
ไม่ต้องเป็นห่วง
เทคนิคของไอ้หมอนั่นไร้ที่ติเลยจริงๆ
ฉันจะพิสูจน์ให้คุณเห็นตอนนี้
ใช้อันนี้นะ
เครื่องมือที่จะใช้อยู่ในนั่นหมด การเก็บกู้ให้คุณละกัน
แล้วคุณอากาอิล่ะ
ในเมื่อติดตั้งระเบิดไปแล้ว
ก็หมายความว่าฝ่ายตรงข้าม
จะจัดการกับชิงช้าสวรรค์ 100%แน่
งั้นเพื่อไม่ให้ได้รับผลกระทบจากการจุดชนวนระเบิด
และจับคูราโซ่คืนมาอย่างราบรื่น
วิธีการปฏิบัติเดียวก็คือ
จากทางอากาศ
ใช่แล้วหละ
ฉะนั้นเดี๋ยวฉันจะกลับไปที่เดิม
เพื่อยื้อเวลาออกไป
ยังไงคุณก็ต้องกู้ระเบิดออกให้ได้
พูดง่ายจังเลย
คุณอามุโระ อันนี้
โอเค ขอบคุณนะ
มาลองดูว่าจะต้องใช้
เวลานานแค่ไหนในการกู้สิ่งนี้
จริงซินะ ถ้าหากว่าไม่รู้ระเบิดจะระเบิดเมื่อไหร่
อย่าพึ่งนะ เดี๋ยวก่อน
เป้าหมายของพวกมันจริงๆแล้วคือ
เกิดอะไรขึ้น โคนัน
จำเป็นต้องเก็บรักษารายชื่อสายลับให้ได้
จริงๆหรอ แต่ละคนพูดแล้วก็ไปกันหมด
คือ อันนี้หละ
จำนวนสีที่ใช้ในการแสดงแสงสี
เหมือนกับสีฟิล์มห้าสีของคูราโซ่
ซึ่งแตกต่างจากตอนกลางวัน
แม้แต่ความโปร่งใสก็แทบจะเหมือนกัน
ถ้าการอนุมานของฉันที่คิดไว้ไม่ผิด
เมื่อคูราโซ่เห็นสีและความหนาแน่นนี้
จะจำรายชื่อสายลับได้
หรืออีกอย่าง จะพูดได้ว่า
สมองของเธอก็คืออุปกรณ์เก็บข้อมูล
หลังจากนั้น
กุญแจสำคัญ ในการเปิดประตูแห่งความทรงจำนี้ก็คือ
เมื่อกระเช้าของชิงช้าถึงจุดสูงสุดแล้ว
เมื่อเธอเห็นสีและความเข้มข้นที่สมบูรณ์แบบนี้แล้วนั้น
ความทรงจำที่หายไปก็จะกลับคืนมาอย่างสมบูรณ์
ใกล้แล้วหละ
เตรียมพร้อม
จิน ยืนยันขั้นสุดท้าย
เริ่มลงมือหลัง 3 นาที
เตรียมพร้อมแล้วใช่มั้ย
เริ่มตอนไหนก็ได้ แล้วเเต่เลย
เชียงติ รอฟังคำสั่งที่จุดA
ตอนนี้ เข้าสู่โหมดเงียบ
รับทราบ
ระเบิดนี้ต้องถูกรื้อถอนโดยเร็ว
แล้วรีบไปสมทบคุณคาซามิ
จำได้ว่าต่อไปจะต้องเอาอันนี้ออก
ถูกต้องแล้ว มันเสี่ยงจริงๆ
หากปล่อยให้อันนี้ส่องแสงจะจบลงแล้ว
ความกังวลเป็นกับดักที่ใหญ่ที่สุดเลยใช่มั้ยหละมัตสึดะ
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
เกือบจะหมุนเป็นครึ่งวงกลมแล้วหละ
ถ้าการจุดดอกไม้ไฟของเมื่อกี้ก็ไม่มีผล
หมายความว่าข้อมูลที่คุณฟูรูยะให้มา มันไม่ถูกต้องใช่มั้ย
ทำไมเหรอ
หยุดเดี๋ยวนี้นะ ใจเย็นๆก่อน
เกิดอะไรขึ้นหนะ
ความทรงจำของคูราโซ๋ได้ฟื้นคืนหรือไง
ถ้างั้นอีเมลล์ที่รัมได้รับก็
สงบสติอารมณ์ซะ แล้วนั่งลงก่อน
อย่าทำอย่างนี้นะ
นี่เป็นความผิดของคุณทั้งหมดคูราโซ่
ใครให้สมองพิเศษของคุณนั้น
จดจำข้อมูลที่มีผลเสียต่อองค์กรได้ชัดเจนขนาดนี้ล่ะ
จริงอยู่ ที่ความสามารถของคุณไม่เหมือนใคร
แต่ถ้าใช้ไม่ถูกที่
จะกลายเป็นภัยคุกคามอย่างใหญ่หลวง
ดังนั้น คุณเข้าใจแล้วใช่มั้ย
ในที่สุด โชคชะตาของคุณก็มาถึงจุดจบแบบนี้
ลาก่อนนะ คูราโซ่
ช้าก่อน
ไม่ ไม่ได้นะ
คุณ ทำไมคุณถึงมาที่นี่
ถอยไป แอ็บซิน
คูราโซ่ คุณไม่มีสีสันเลย
มีเพียงความมืดที่เป็นสิ่งที่บริสุทธิ์
ร รัม
ถ้าความมืดนั้นทำให้คุณรู้สึกเจ็บปวด
คุณจะต้องย้อมด้วยสีอื่นๆ
นับจากนี้ แค่ใช้ความสามารถพิเศษของคุณ
เพื่อฉันเท่านั้น
ไม่ว่าจะเป็นข้อมูลที่จะนำเข้า หรือ ส่งออก
คุณ เป็นมือขวาของฉัน คูราโซ่
คุณยังโอเคมั้ย อดทนหน่อยนะ
จริงๆด้วย
รอแป๊บนึงนะ ฉันจะเรียกรถพยาบาลเดี๋ยวนี้
ไม่จำเป็นหรอก
เธอฟื้นความทรงจำได้แล้วจริงๆด้วย
กระเช้าของคูราโซ่กลับเข้าสู่พื้นที่แล้ว
อีก 2 นาทีถึงจุดสูงสุด
อีกแป๊บก็พร้อมที่จะเริ่มแล้วหละ
วอดก้า แขนกล
รับทราบ
เปิดประตู
เสียงใบพัดหนิ  น่าจะอยู่ใกล้มากเลยนะ
ไอ้พวกนั้นกำลังคิดจะทำอะไรอยู่
เป็นไปได้ไหมว่า
คุณคือใคร
นานแล้วนะที่เราไม่ได้เจอกัน แอ็บซิน
ความจำของคุณกลับมาแล้วซินะ
ใช่
เมื่อไหร่จะจัดคนมารับฉัน
ดูเหมือนว่าจะมีตำรวจมากมายอยู่ทางด้านนอกนะ
ไม่มีปัญหาแน่นอน
จิน จะมารับคุณเร็วๆ นี้
จิน
ใช่
ใช่แล้ว ความทรงจำของคุณกลับมาตอนไหน
ฉันได้ยินมาว่า โทรศัพท์ของคุณก็ใช้สื่อสารกับรัม
ถ้าอีเมลล์นั้น
ไม่ใช่คุณส่งออกไป ละก็
อีเมลล์ฉบับนั้น
แน่นอนฉันส่งไปให้รัม
มีปัญหาอะไรหรอ
ใช่มั้ย
ด้วยวิธีนี้ คีร์  และ เบอร์เบิ้น เป็นผู้บริสุทธิ์
ฉะนั้นเขาหนีไปก็เพราะว่า
ไม่อยากจะถููกฆ่าโดยไม่รู้สาเหตุ
ใกล้ถึงเวลาหละ แม่ซินเดอเรลล่า
เพียงแค่รอรถฟักทอง มารับคุณที่นั่นนะ
OK
เหลืออีก 5 วินาที
3  2  1  0
เรียกใช้โปรแกรม
อะไรหนะ
แย่แล้ว มันเริ่มต้นขึ้นแล้ว
ยืนยันสัญญาณจากแอ็บซิน
พื้นดินถูกปกคลุมไปด้วยความมืด
OK
เริ่มลดระดับลงทันที
พาคูราโซ่กลับมาให้ได้
รับทราบ
ทุกๆท่านใจเย็นๆก่อนนะคะ ไม่มีปัญหาอะไรแน่นอนค่ะ
เพราะอาจเกิดอันตราย โปรดอยู่กับที่ และอย่าเคลื่อนไหว
ดูตรงนั้นสิ
แสงไฟในพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำยังเปิดอยู่นะ
ไปตรงนั้นกันเถอะ
โอเค ทุกๆท่านไปตรงนั้นด้วยกันนะคะ
ไม่ได้นะคะ จะเป็นอันตรายนะคะ กรุณาอย่าเดินไปมาค่ะ
ฉันรู้สึกไม่ดีเลย
ต้องพาเด็กๆพวกนั้นออกไปให้โดยเร็วที่สุดเลย
อะไรกัน ไฟดับตอนนี้
พวกเราโชคร้ายจริงๆ
อีกนิดเดียวก็ถึงพื้นแล้ว
เป็นยังไงบ้าง
ไม่ได้นะ ไม่มีคนรับสายหนะ
คุณคาซามิกำลังทำอะไรกันแน่เนี่ย
ซาโต้ ทาคางิ
ในความคิดของผม
ตำรวจดูเหมือนจะไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ถ้าอย่างนั้น
แล้ว คุณจะทำอย่างไรดีครับ
คงจะต้องยื่นมือไปช่วยละ
แต่เห็นได้ชัดว่าพวกเขา
ถึงเวลานี้แล้ว
ไม่ควรแบ่งแยกระหว่างพวกคุณกับพวกผม
ได้ยินไหม
โอเคครับ/ค่ะ
ดูเหมือนว่า เขาก็จะไม่อยู่ที่นี่เหมือนกัน
อือ
ขอโทษด้วยนะ ซึซึกิ
หรือฉันอาจจะได้ยินผิดไป
ทุกคนมองดูไปข้างนอกเร็ว เหมือนจะเกิดเรื่องใหญ่แล้ว
ขออนุญาตค่ะ
ขอโทษค่ะ โทษค่ะ
เกิดอะไรขึ้นหนะ
มืดแบบนี้ มองไม่เห็นสายไฟเลย
อีกนิดเดียว จะกู้ระเบิดได้เเล้ว
ไม่คิดว่าจะไม่มีแสงในช่วงเวลาที่สำคัญ
ตราบใดที่ยังอยู่ที่นี่
ก็ยังสามารถกลับเข้าองค์กรได้อยู่ใช่ไหม
มันจะไม่
หรือว่าจะใช้เครื่องนั้นยกกระเช้าของชิงช้าทั้งหมดไป
นั่นคือ
ควบคุมเครื่องได้ดี
ห่างจากเป้าหมายอีกประมาณ 20 ก้าว เดินหน้าต่อไป
ตำรวจทีมค้นหา อีกนัยนึงก็คือ
คนที่กระโดดลงไปเมื่อกี้ คือคูราโซ่จริงๆ
แย่เเล้ว
คุณอา ตื่นเถอะครับ
คุณอา
ลำพังปืนไรเฟิลนี้ ไม่มีประโยชน์เลยจริงๆ
มันต้องมีจุดอ่อนบ้างซิหน่า
แย่ละซิ
อยู่นอกระยะรัศมียิง
เรียบร้อยแล้ว ถอย
โอเค
ทิศแปดนาฬิกา
บนชิงช้าสวรรค์ มีบางอย่างเคลื่อนไหวอยู่
ตำรวจถอยไปแล้วใช่มั้ย
ตรวจจับด้วยระบบความร้อน
รับทราบ
หา รูปร่างแบบนี้ผุ้ชายเหรอ
และมีเด็กอยู่ในนั้นด้วย
ลูกพี่ คูราโซ่ไม่ได้อยู่ในนั้น
อะไรนะ
คูราโซ่
โยนกระเช้าทิ้งไปเลย
รับ รับทราบ
ไม่นะ
จิน คุณกำลังทำอะไรอยู่
คูราโซ่หายไปแล้ว
เปลี่ยนแปลงแผนและกำจัดคูราโซ่ไปซะ
คุณเป็นคนใจร้อนเหลือเกิน
ไม่แน่ใจ เธอทรยศต่อองค์กรหรือเปล่า
เหตุผลที่เธอลงจากกระเช้า
มีสิ่งอื่นนอกจากความทรยศหรอ
จับตัวคูราโซ่ให้ได้ และจัดการทันที
รับทราบ
เชียงติ
รักษาระยะห่างจากชิงช้าสวรรค์
รับทราบ
โคลั่ม เตรียม IDWS
เข้าใจแล้ว
มันอาจจะเป็น
ยังไง
คุณจะจับฉันส่งกลับไปให้พวกเขาหรอ
พวกเขา หมายถึงองค์กรหนะหรอ
ความจำของเธอฟื้นกลับมาแล้วจริงๆ
เป็นไปได้ไหมว่าคุณเป็น
แซรีที่ทรยศองค์กร
โอเค รีบวิ่งหนีเถอะ
ที่นี่อันตรายมาก
คุณหมายถึงอะไรที่ ที่บอกว่าจะหนี
อย่าเล่าเรื่องตลกๆโง่ๆนั้น
จินมาที่นี่แล้ว
คุณควรรู้ ว่านี่มันหมายถึงอะไร
แต่ว่า ทำไมคุณถึงช่วยฉัน
ฉันไม่รู้
ฉันก็ไม่รู้ว่าทำไมฉันถึงอยากจะช่วยเธอ
แต่ฉันอยากจะเป็นคูราโซ่ที่เข้าได้กับทุกสี
เมื่อเทียบกับตัวฉันเองก่อนหน้านี้แล้ว
เป็นตัวฉันในตอนนี้ ฉันรู้สึกดีขึ้นมากแล้วหละ
มันเป็นเพียง อย่างนี้เท่านั้น
โอเค รีบไปเถอะ แซรี
เดี๋ยวรอก่อน
เด็กทั้งสามนั้นยังอยู่บนชิงช้าสวรรค์อยู่เลย
ต้องรีบพาพวกเขาออกไปโดยเร็ว
แม้ว่าฉัน จะไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นก็ตาม
แต่ว่า ถ้าอย่างนั้น
โอเคแล้ว ฉันแยกสายไฟและตัวจุดชนวนออกได้แล้ว
ตั้งใจ จดจ่อ
อย่ารีบร้อน ต้องมีสมาธิ
แล้วรีบทำหน่อย
คุณอา
คุณอา ตื่นเถอะ
ท่าจะไม่ดีแล้ว
ยังไม่อีกหรอ
ยังไม่รู้ว่าคูราโซ่อยู่ที่ไหน
มีการเคลื่อนไหวอยู่ภายในชิงช้าสวรรค์
เด็กน้อยสองคน และผู้ใหญ่หนึ่งคน
ท่าจะไม่ดีแล้ว ลูกพี่
มีคนอยู่กับตัวชนวนจุดระเบิด
อะไรนะ
ตรงนี้
ฉันจำได้ว่าอุปกรณ์ตั้งอยู่ในหัวก๊อกดับเพลิงนี้หนิ
ตำรวจตรวจเจอแล้วเหรอ
ต่อไปเราแค่เอาสายไฟทั้งสองที่เชื่อมต่อตัวจุดชนวนออก
ทีนี้ ตัดตรงนี้ออกก็หมดเรื่อง
ปิดรับ
เสร็จเรียบร้อย
อีกนิดเดียว เกือบไปแล้ว
ให้พวกนั้นลองดูซิว่าควันปืนฝนระเบิดจะเป็นยังไง
ถ้างั้น ก็เท่านี้หละ
จัดการเลย โคลั่ม
รับทราบ
ตอนนี้เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
แย่ละ ฉันจะต้องหาทางออก
สถานการณ์แย่แล้ว ต้องเร่งมือแล้วหละ
โจมตีจากด้านบนไม่ได้หรอ
ยังโทรไม่ติดเลย
ยิ่งทุกคนใช้โทรศัพท์หมดเลย
ดั้งนั้นทำให้โทรติดยากมาก
เด็กๆ จะไหวไหม
เร็วเข้า กระโดดข้ามมา
รีบหนีเร็ว
แย่ละ
พอเคลื่อนไหวก็ตกเป็นเป้าหมายทันที
ถ้ายังคงเป็นไปอย่างนี้ ฉันจะทำอะไรไม่ได้เลย
เป้าหมายของพวกเขาคือฉันเอง
คุณจะไปเป็นเหยื่อล่อหรอ
เด็กๆพวกนั้นก็ฝากคุณแล้วนะ
ไม่นะ คุณอาจจะถูกฆ่าได้นะ
ความคล่องตัวแบบนี้ รูปร่างแบบนี้
ไม่ผิดแน่นอน นั้นคือคูราโซ่
การโจมตีรวมอยู่ในที่เดียวแล้ว
พวกเขากำลังเล็งไปที่ใครบางคน
จะขยับก็ต้องตอนนี้เท่านั้น
ไปตายซะ คูราโซ่
ทำไมถึงได้
การเคลื่อนที่ของคูราโซ่หายไป
งานเสร็จสมบูรณ์
ไม่ ยังไม่จบ
ต้องกำจัดไอ้พวกคนไร้ประโยชน์นั้นด้วย
เล็งระเบิดที่เพลา
คุณ คุณหมายถึงเพลาเหรอ
ใช่
ทักษะของคูราโซ่
ใช้การสับสนตกใจวุ่นวายจากการถล่มของชิงช้าสวรรค์
ถือโอกาสนั้นหนีไปได้
แต่ก็เกินพอ ที่จะกำจัดไอ้พวกตำรวจได้
โคลั่ม เติมกระสุนทันที
พังเพลาลงให้ได้
ก่อนที่กองกำลังป้องกันตนเองทางอากาศจะมาถึง
เข้าใจแล้ว ฉันจัดการเอง
ไฮบาระ
ทุกคนได้รับบาดเจ็บหรือเปล่า
อ่า
ไฮบาละ เกิดอะไรขึ้นหนะ
ไว้ฉันจะค่อยอธิบายให้พวกเธอฟังทีหลังนะ
ตอนนี้ต้องเชื่อฟังฉันและไปกับฉันนะ
โอเค
คุณอากาอิ คุณอามุโระ
อยู่ตรงนี้
คุณอากาอิ
เธอบาดเจ็บมั้ย หนุ่มน้อย
อือ
รีบซ่อนตัวเร็ว ยังได้ยินเสียงใบพัดอยู่เลย
คุณอามุโระ อยู่ที่ไหนครับ
ฉันไม่รู้
แต่เพราะฝ่ายตรงข้าม
ทำการโจมตีเต็มรูปแบบแบบนี้
มันหมายความว่าเขากู้ระเบิดได้สำเร็จ
จากนั้นก็คิดวิธีที่จะทำให้พวกเขา
ปืนไรเฟิลนั้นเป็นแค่เครื่องประดับหรอ
คุณอามุโระ
ไม่มีทางสู้กลับได้เลยหรอ FBI
มีสิ มีแน่นอน
เสียดายที่ขอบเขตสไนเปอร์กลางคืนของฉันเสีย
สิ่งเดียวที่สามารถใช้ได้ตอนนี้คือ
ขอบเขตของสไนเปอร์สำรองนี้
พึ่งแค่เท่านี้
ฉันไม่สามารถยิงให้อีกาเหล็กตัวนั้นล่วงลงได้
ถ้าคุณมองเห็นชัดเจนก็จะยิงได้ใช่มั้ย
ใช่
แต่ว่าจะทำยังไงหละ
เล็งไปที่ข้อต่อใบพัดน่าจะได้การนะ
แต่ไม่สามารถมองเห็นข้อต่อของใบพัดเลย
แน่นอน หากสู้กันต่อหน้าโดยตรงไม่สามารถมองเห็นได้
แต่ถ้าสามารถทำให้มันไม่สมดุลได้
ประมาณห้าวินาที
ฉันควรจะจัดกการกับเรื่องแสงให้ได้
แต่ถ้าไม่รู้จักรูปร่างลักษณะของมัน
ก็จะเล็งไม่ถูกใบพัด
พวกมันต้องการจุดชนวนระเบิดที่เพลาใช่มั้ย
พวกเขาวางแผนที่จะทำลายชิงช้าสวรรค์นี้หรอ
แย่แล้วตอนนี้
ครึ่งหนึ่งของระเบิดยังอยู่ที่เพลานั้น
ยิง ยิง ยิง
แย่แล้ว
เขารู้อย่างชัดเจน ว่าเขาจะโจมตีจากทิศทางใด
แต่ไม่รู้ตำแหน่งของใบพัด
ถ้าสามารถเห็นรูปร่างลักษณะมันโดยรวมได้
ก็โอเคแล้วแหละ
ระบบอยู่ในโหมดสแตนด์บาย
โอเค
อย่าพลาดนะครับ
เริ่มโปรแกรม
เห็นแล้ว
ไปซะ
แสงนั่น
มันเป็นพลุ
นั้น นั้นคืออะไรหนะ
พลุ
เราถูกโจมตี
มันมาจากไหน
ตกไปซะ
สำเร็จแล้วนะ
เยี่ยมมาก
ฉุกเฉิน
แย่แล้ว แย่แล้ว
ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไป เครื่องต้องตกแน่ๆ
โคลั่ม ออกไป
แย่เเล้ว
ถ้าเพลาได้รับความเสียหาย จะทำให้มีผู้เสียชีวิตเยอะแน่ๆ
ไม่ได้แล้ว ต้องหนีแล้ว
หนีเร็ว
หนีเร็ว หนีเร็ว
แย่แล้ว
ถ้าตกแบบนี้จะตกใส่โซนแสดงสัตว์น้ำ
แต่ อีกฝ่ายมันมาจากไหนกัน
ฉันไม่สนใจพวกที่กำลังจะตายหรอกนะ
เรียนทุกท่าน อย่าอยู่ที่นี่
รีบย้ายไปที่โซนปลาโลมาทันที
ตรงนี้อันตรายมาก
ชิงช้าสวรรค์กำลัง
รัน วิ่งเร็ว
แย่เเล้ว ความชันนี้ทำให้มันพังลงเร็วขึ้นแล้ว
โคนัน
คุณอามุโระ
คุณมั่นใจว่าจะหยุดมันได้หรอ
ผมไม่รู้ แต่ผมต้องทำ
คุณอามุโระ
ผมไม่เป็นไร เธอต้องตั้งใจเท่านั้น
เตรียมตัว
ครับ
ต้องจับให้ได้
คุณอากาอิ
คุณมีวิธีจัดการกับมันได้หรือไม่
ครับ
เป็นไงบ้าง
เยี่ยม
ไม่ ไม่นะ
ซึซึกิ รีบวิ่ง
รีบวิ่ง
ทำแค่นี้ไม่สามารถหยุดมันได้
ไม่เป็นไร ผมยังมีวิธี
คุโด้
เเย่เเล้ว มันอาจจะสายเกินไป
ใจเย็นๆ อย่าเสียแผนเองซิ
คุณอากาอิ
งั้นวีธีนี้
เป็นยังไง
รัน
ลูกบอลนั่นคือ
รีบปั๊มลม รีบๆหน่อยซิ
ให้ขนาดมันใหญ่กว่านี้หน่อย
รีบวิ่ง
อันตราย
ไม่ได้ แบบนี้แล้วยังไม่สามารถหยุดมันได้
ทุกคน
หยุดเดี๋ยวนี้
มันหยุดเเล้วหรือยัง
ดีมากเเล้ว มันหยุดเเล้ว
ต้องเป็นโคนันทำให้มันหยุดได้
เด็กมหัศจรรย์
ได้หยุดชิงช้าสวรรค์ขนาดใหญ่นี้ได้จริงๆเเล้ว
ใครขับรถเครนนั่นมา
ทำได้ดีมาก น้องชาย
ครับ
รอก่อน ฉันต้องการยืนยันศพ
ได้ครับ
ตอนนี้ไม่สามารถแยกแยะศพออกเป็นใครได้ครับ
ฉันเข้าใจเเล้ว
ขอโทษด้วยครับ พวกเธอไปกันเถอะ
นี่คือ
ห๊ะ
น้องชาย ส่งให้ฉันดูหน่อยได้ไหม
คุณพบบางสิ่งบางอย่างหรอครับ
นี่มันคืออะไร
อาจเป็น อุปกรณ์เตือนความจำ
ไม่
มันไม่ใช่ความทรงจำ มันคือของระลึก
แม้ว่ามันจะถูกเผาไหม้จนเป็นสีดำ
รัม สายไม่ว่าง
รายงานเกี่ยวกับเหตุเกิดที่พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำตงตูเมื่อคืนนี้
พลาดนิดเดียวเอง
น่าเสียดาย
อะไรกัน มิซึฮิโกะ นายยิงได้เเย่มาก
ถ้าเป็นเเบบนี้
ครั้งหน้าก็ให้เก็นตะไปลองดูเอง
นี่ๆ ดูฉันนะ
ตอนนั้น เธอบอกฉันว่า
เธอต้องการช่วยพวกเราทุกคน
ใช่
ไม่งั้นเธอคงไม่ได้
เอาตุ๊กตาตัวนั้นติดตัวไปจนตาย
เเต่ว่า ฉันไม่เข้าใจว่าทำไมเธอ
ใช่ ตอนนั้นพวกเรากำลังเล่นโอเทลโล่ในโรงพยาบาล
และมอบตุ๊กตาปลาโลมาให้เธอ
เวลานั้นพี่สาวมีความสุขมาก ใช่ไหม
ใช่ครับ เราทุกคนมีตุ๊กตาเหมือนกันครับ
นี่ไง นี่ก็ด้วย
เเบบนี้ไง
แต่  พี่สาวหายไปแล้ว
น่าจะเพราะว่าฟื้นคืนความทรงจำ
กลับไปที่เดิมของเธอแล้วมั้ง
เป็นโอกาสที่หายาก
ที่จะเป็นเพื่อนที่ดีกับเธอ
ใช่เเล้ว
ไม่เป็นไรนะ ยังไงก็เป็นเพื่อนกันเหมือนเดิม
เพราะคุณทุกคนคิดถึงเธอมาก
ค่ะ
ใช่เลยค่ะ
ใช่ครับ
บางทีอาจเป็นพวกเขาทำให้เธอเปลี่ยนไป
ใช่
ในช่วงเวลาสุดท้าย ได้เปลี่ยนสีของเธอไป