จริงๆ เลยคุณพ่อเนี่ย รับโทรศัพท์สิคะ
รู้แล้วน่า
ฮัลโหล สำนักงานนักสืบโมริครับ
นายคือโมริ โคโกโร่สินะ
ใช่ครับ ไม่ทราบว่าใครพูดสายครับ
ฉันวางระเบิดไว้ที่หนึ่ง
ว่าไงนะ ระเบิดงั้นเหรอ
จะระเบิดตอนบ่ายสามโมงตรงวันนี้
ถ้าอยากจะหยุดระเบิดล่ะก็
ก็ต้องไขปริศนาที่ฉันจะบอกต่อไปนี้ให้ได้
ทำบ้าอะไรของแก
เอาเรื่องแบบนี้มาล้อเล่นไม่ได้นะ
ฉันจะแจ้งตำรวจเดี๋ยวนี้ล่ะ
หัวเราะอะไรของแก
ออกไปดูที่นอกหน้าต่างสิ
นอกหน้าต่างงั้นเหรอ
ข้างนอกเกิดอะไรขึ้น
ไม่จริงน่า
ต้องมีอะไรผิดพลาดแน่ๆ
ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน: ปริศนาระทึก-ศึกลูกหนังมรณะ
ผมคือยอดนักสืบ ม. ปลาย คุโด้ ชินอิจิ
วันหนึ่งผมกับเพื่อนสมัยเด็ก โมริ รัน
ไปเที่ยวสวนสนุกด้วยกัน
แต่กลับเจอการแลกเปลี่ยน
ที่น่าสงสัยของกลุ่มชายชุดดำ
ตอนนั้นผมเอาแต่แอบดู
เลยไม่รู้ตัวว่าข้างหลัง
มีหนึ่งในพวกมันอยู่ด้วย
ผมถูกชายคนนั้นบังคับให้กินยา
แต่พอตื่นขึ้นมา
ตัวของผมก็หดเล็กลง
ถ้าพวกเขารู้ว่าคุโด้ ชินอิจิ
ยังมีชีวิตอยู่ล่ะก็
นอกจากจะเป็นอันตรายต่อตัวเองแล้ว
ยังจะเป็นภัยต่อคนใกล้ตัวอีกด้วย
ดร.อากาสะเลยแนะนำให้ผม
ปกปิดตัวตนที่แท้จริง
ตอนที่รันถามว่าผมชื่ออะไร
ด้วยความรีบร้อน
ผมเลยบอกไปว่าชื่อเอโดงาวะ โคนัน
เพื่อสืบข้อมูลของพวกชายชุดดำ
ผมจึงอาศัยอยู่กับพ่อของรันที่เป็นนักสืบ
ด็อกเตอร์ช้าจังแหะ
ไม่ใช่ว่าหาใบขับขี่ไม่เจออีกแล้วนะ
เป็นแบบนี้ทุกครั้งเลย
ถ้ายังไม่รีบไปอีก
จะขอลายเซนฮีโร่ไม่ทันเอาน่ะสิ
กว่าจะจับฉลากได้รางวัลนี้ไม่ง่ายเลยนะ
กว่าจะได้เจอนักแข่งเจลีก
ตัวเป็นๆ สักครั้ง
โอกาสน้อยเสียยิ่งกว่าน้อยอีกนะ
อายูมิ เคนตะ มิซึฮิโกะ
พวกเขาคือเพื่อนของผม
หลังจากที่กลายเป็นเด็ก
ช่วงนี้ดูเหมือนว่าจะคลั่งฟุตบอลเจลีกมาก
ออกมาแล้ว
โทษที โทษที
หาใบขับขี่ไม่เจอเลยน่ะ
หนูรู้อยู่แล้วค่ะ
ไม่ไหวเลยจริงๆ
ด็อกเตอร์เนี่ย
เขาคือ ดร.อากาสะ
ส่วนเธอคือ ไฮบาระ ไอ
พวกเขาคือหนึ่งในน้อยคน
ที่รู้ตัวตนที่แท้จริงของผม
นายบ่นอะไรของนายอยู่คนเดียวน่ะ
เราจะไปสปอร์ตแลนด์กันแล้วนะ
ถ้ามัวแต่ชักข้า ฉันจะทิ้งนายไว้ที่นี่นะ
นายลืมพูดไปประโยคหนึ่งน่ะ
ประโยคบังคับตอนเปิดตัวน่ะ
นั่นสินะ
ถึงตัวจะเป็นเด็ก แต่สมองเป็นผู้ใหญ่
นักสืบชื่อดังที่ไขคดีลึกลับมามากมาย
ความจริง
มีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
โทโตะสปอร์ตแลนด์
เจลีกและสถานีโทรทัศน์นิจูอิร่วมกันจัดงาน
ห้องเรียนฟุตบอลครั้งที่ 16
ได้เปิดตัวอย่างเป็นทางการแล้ว
นั่นนักฟุตบอลเจลีกนี่
นั่นเอ็นโดะกับโคนโนะนี่นา
แล้วก็มีนาราซากิด้วย
นากามูระก็อยู่ด้วย
งั้นพวกเรามาเริ่มเตรียมตัวกันเถอะ
ครับ
ค่ะ
น้องชายเบอร์สิบ
โคนันคุง มีอะไรเหรอจ๊ะ
ผมอยากจะพักก่อนสักหน่อยน่ะครับ
ตอนเริ่มแรกให้ฝึกแค่สี่คนก่อน
ขอโทษที่รบกวนนะครับ
คุณคือโมริ โคโกโร่ใช่ไหมครับ
ผมคือหัวหน้าฝ่ายข่าวกีฬา
สถานีโทรทัศน์นิจูอิ
ชื่อยามาโมริครับ
ได้เจอนักสืบชื่อดังอย่างคุณโมริ
ผมดีใจมากเลย
โคดะจัง ช่วยถ่ายรูปให้ฉันหน่อย
ได้ค่ะ ไม่มีปัญหา
ขอบใจนะ
เธอเป็นช่างภาพและนักข่าวของนิจูอิ
ชื่อโคดะ คาโอรุ
แต่ก่อนทำข่าวด้านสังคม
แต่ปีนี้ถูกย้ายมาอยู่
ที่ฝ่ายกีฬาและบันเทิง
คุณยามาโมริ
ไม่เห็นจะต้องพูดเรื่องแบบนั้น
ในที่แบบนี้เลย
แต่ว่านะ
เจ้านายบอกว่า
ถ้าเธอทำข่าวเด็ดได้สักสองสามข่าว
ก็จะให้เธอย้ายกลับไปที่
ฝ่ายข่าวสังคมใช่ไหม
ใช่ค่ะ
ก็ขอให้ไปได้ดีละกันนะ
อย่าเพิ่งพูดเรื่องของฉันเลย
ถ้าคุณยังเพิ่มเรตติ้ง
การถ่ายทดสดฟุตบอลไม่ได้
ได้ข่าวว่าจะถูกปลดจาก
ตำแหน่งหัวหน้าฝ่ายไม่ใช่เหรอคะ
นั่นสินะ
คุณมีแผนการอะไรดีๆไหมคับ คุณโมริ
ถามใครไม่ถาม ถามตาลุงนี่ซะอย่างนั้น
ผมคิดออกแล้ว
จริงเหรอครับ
ใช่แล้ว
เชิญผมกับโยโกะจังไปเป็นแขกรับเชิญสิ
รับรองเรทติ้งพุ่งกระฉูดแน่
โยะโกะจังงั้นเหรอ
จากนี้จนถึงคอนเสิร์ตที่ชิโอโดเมะสเตเดียม
ช่วงเดือนธันวา
คิวเธอคงเต็มไปตั้งนานแล้วล่ะ
ดูนั่นสิ
พวกเด็กๆพัฒนาไวมากเลยล่ะ
จริงด้วย
คลาดสายตาไปแค่แป๊ปเดียวเอง
สุดยอดไปเลย
แน่นอนอยู่แล้ว
มีมืออาชีพมาฝึกซ้อมให้ ก็เห็นผลในทันที
จะว่าไปนะรัน
เธอไม่ได้สนใจวงการฟุตบอลเลยใช่ไหม
ใช่ซะที่ไหนกัน
ฉันดูถ่ายทอดสดกับโคนันคุงอยู่บ่อยๆ
แต่ก็ไม่เคยลงสนามจริงใช่ไหมล่ะ
ก็จริง
เคยอยู่แค่ครั้งเดียวตอน ม.ต้น
ฉันเก็บบอลที่ชินอิจิรับไม่ทัน
ใช่สิ เจ้าหมอนั่น
เกิดอะไรขึ้นงั้นเหรอรัน
เปล่าจ้ะ
เอ๊ะ ผู้ชายคนนั้น
ไม่ผิดแน่ เขาคือกองหน้าบุกเดี่ยวในตำนาน
นากาโอกะ คาสุซามะ
กองหน้าบุกเดี่ยวในตำนานงั้นเหรอ
ใช่แล้ว
สามปีก่อน
คนที่พา ร.ร.มัธยมไฮโดะ
คว้าแชมป์ระดับประเทศ
ก็คือคุณนากาโอกะ
ตอนแรกเขาถูกทีมสปิริตจองตัวเข้าทีมแล้ว
ทุกคนคาดว่าเขาจะเป็นนักเตะดาวรุ่งในอนาคต
แต่หนึ่งเดือนหลังจากที่ได้แชมป์
เขาประสบอุบัติเหตุจากรถมอเตอร์ไซค์
ชีวิตในวงการฟุตบอลของเขาก็จบลง
การที่เขาปรากฏตัวที่นี่ แสดงว่า
เขาคงลืมความหลัง
เกี่ยวกับฟุตบอลไม่ได้ล่ะมั้ง
เยี่ยมมาก ทุกคนเก่งขึ้นแล้วนะ
เปลี่ยนตัวลงสนามได้
ครับ
ค่ะ
น้องชายเบอร์สิบ
โคนันคุง เขาเรียกลงสนามแล้วล่ะ
จริงๆ เลย ในที่สุดก็ถึงตาเราลงสนามสักที
ไม่เลวนี่เจ้าหนู
สวัสดีครับรุ่นพี่โมริ
ผมชื่อซาซากิ เรียวสุเกะ
จบจากมหาวิทยาลัยเบกะ
นายคือซาซากิ OWN GOAL
OWN GOAL คืออะไรเหรอคะ
ตอนวันแข่งนัดสุดท้าย
เจ้าหมอนี่เตะบอลเข้าประตูตัวเองซะงั้น
ทำให้มหาลัยเบกะพลาดแชมป์ปีที่ห้าไปน่ะสิ
รุ่นพี่ก็รู้เรื่องนี้ด้วยเหรอครับเนี่ย
จะไม่รู้ได้ยังไง
งานแข่งวันนั้นฉันนั่งอยู่บนอัฒจันทร์
เรื่องนี้ผ่านมากี่ปีแล้วนะ
สิบปีแล้วครับ
เหตุการณ์ครั้งนั้นฝังใจผมมาก
จนถึงตอนนี้ก็ยังเก็บเอาไปฝันอยู่เลย
คุณพ่อค่ะ จะพูดเรื่องในอดีต
แบบนั้นทำไมกัน
ตอนนี้นาย
ตอนนี้ผมเป็นเทรนเนอร์อยู่ที่ฟิตเนส
แล้วก็เป็นโค้ชฟุตบอลให้กับพวกเด็กๆ ด้วย
ไม่เลวนี่
ผมอยากจะแนะนำคนๆ หนึ่ง
ให้รุ่นพี่โมริรู้จักน่ะครับ
เขาเป็นแฟนคลับตัวยงของรุ่นพี่
ไม่ทราบว่าจะเป็นการรบกวนไหม
เอาสิ
ขอบคุณครับรุ่นพี่
รอแป๊ปหนึ่งนะครับ เดี๋ยวผมพาเขามาเอง
อะไรของเขาเนี่ย
ฉันขอยกมือยอมแพ้
สุดยอด
เท่ระเบิดไปเลย
ดูท่าทางเจ้าหมอนี่
ยังคงบ้าฟุตบอลไม่เปลี่ยน
เหนื่อยแย่เลยนะ โคนันคุง
หล่อจัง
สุดยอดไปเลย นี่ฮิโกะตัวจริงเสียงจริง
คุโด้ ชินอิจิ
นายรู้จักเขาไหม
เอ่อ
ชินอิจิ
คุณรู้จักชินอิจิเหรอคะ
ผมเคยไปดูเขาแข่งน่ะ
แล้วก็ได้คุยกับเขาสองสามคำ
สไตล์การเตะบอลเจ้าหนูคนนี้เหมือนเขามาก
อาจะเป็นเพราะ
พี่ชินอิจิเป็นคนสอนผมเตะฟุตบอลน่ะครับ
อย่างงั้นเหรอ
ถึงว่าล่ะ เป็นเพราะหมอนั่น
เป็นคนสอนนี่เอง
ตั้งใจเตะฟุตบอลล่ะ
ยอดไปเลย
ฮิโกะใช้มือลูบหัวโคนันคุงด้วย
น่าอิจฉาจัง
ฉันว่าช่วงนี้นายอย่าเพิ่งสระผมเลยนะ
เอาอย่างนั้นเลยเหรอ
ทำอะไรของเธอน่ะ
ฉันว่าสระผมเถอะ
ฉันลูบบ้าง
ฉันด้วย
เดี๋ยวก่อน พวกนายหยุดเดี๋ยวนี้นะ
ขอโทษที่ให้รอครับ รุ่นพี่โฒริ
ขอเวลาสักครู่จะได้ไหมครับ
ผมขอแนะนำ
ท่านมีโรงงานเล็กๆอยู่ที่เขตไฮโดะ
แล้วก็เป็นประธานสมาคม
สปอนเซอร์งานฟุบอลด้วยครับ
คุณมุโตอุระ เคอิจิโร่ครับ
ผมชื่อมุโตอุระครับ
เป็นเกียรติที่ได้เจอคนดังครับ
ไม่หรอกครับ
คุณมุโตอุระเป็นแฟนตัวยง
ของรุ่นพี่เลยนะครับ
พอเขารู้ว่ารุ่นพี่มางานที่นี่ด้วย
ก็เลยอยากจะเจอตัวจริงสักครั้ง
อย่างนี้นี่เอง
มีรูปถ่ายรูปหนึ่งที่ผม
อยากให้คุณโมริดูครับ
อยากให้ผมดูเหรอครับ
รบกวนดูให้หน่อยน่ะครับ
พวกเราก็อยากดูเหมือนกัน
ไปดูกันเถอะ
บ้าชะมัด
เอ๊ะ ผู้ชายคนนั้น
โคนันคุงมาดูด้วยกันสิ
ได้สิ
รูปนี้คืออะไรเหรอครับ
นี่คือลูกชายของผม โทโมะฟูมิ
รบกวนคุณช่วยดูหน่อยนะครับ
เขาดูร่าเริงดีนะครับ
วันนี้ลูกชายคุณก็มาด้วยเหรอครับ
เอ่อคือว่า
วันนี้เป็นวันครอบรอบสี่ปี
ที่โทโมะฟูมิจากไปน่ะครับ
ตอนนั้นเขาเรียนอยู่ชั้น ป.สี่
อย่างนี้นี่เอง
เดิมทีโทโมะฟูมิร่างกายไม่ค่อยแข็งแรง
คุณหมอห้ามเขาออกกำลังกายหนัก
ถ้างั้นรูปพวกนี้
เป็นเพราะไม่ว่ายังไง
เขาก็จะแตะฟุตบอลให้ได้
ผมก็เลยขอร้องให้โค้ชซาซากิ
รับเขาเข้าทีมฟุตบอล
รูปพวกนี้โค้ชเป็นคนตั้งใจถ่ายเก็บไว้ให้
ตอนที่เขาลงแข่งครั้งเดียวในชีวิตของเขา
ถ่ายตอนที่เขายิงประตูเข้าพอดี
นี่คงเป็นตอนที่ยิงประตูเข้าให้ไหมค่ะ
เท่จังเลย
เขาคงเตะบอลเก่งใช้ได้เลยนะเนี่ย
นั่นสินะ
เก่งมากเลยเนาะ
รูปสุดท้ายแล้วล่ะ
ว่าแต่
ทำไมคุณถึงให้ผมดูรูปล่ะครับ
ไม่มีอะไรหรอกครับ
ผมแค่อยากให้คุณเห็น
ให้คุณเป็นพยานว่าโทโมะฟูมิเคยมีชีวิตอยู่
ขอโทษด้วยนะครับ ทำให้บรรยากาศกร่อยไปเลย
นักเตะเจลีก
การแข่งครึ่งหลังกำลังจะเริ่มขึ้นแล้ว
เขาดูเศร้าๆ เนาะ
เศร้าเหรอ
ใช่แล้ว เวลาแบบนี้
ไม่นะ
คงไม่ใช่ว่า
ได้เวลาทายปริศนา ตามกติกาเดิมเลยนะ
บรรยากาศจะได้คึกครื้นขึ้นหน่อย
ทุกคนก็ร่วมทายด้วยกันได้นะ
เป็นลักษณะเฉพาะของนักเตะเวลาขับรถ
คำตอบมาจากศัพท์เทคนิคของฟุตบอล
คำว่าปิดประตูรถแน่น
มาจากศัพท์เทคนิคไหน
หนึ่ง ออฟไซด์ (ล้ำหน้า)
สอง แฮนด์ (ใช้มือ)
สาม คอร์เนอร์ คิก (เตะมุม)
สี่ เยลโล่การ์ด (ใบเหลือง)
คราวนี้ยากไปหรือเปล่านะ
โคนันคุงทายถูกไหม
อืม คำตอบคือ
สอง
ผมขอเดาว่าคำตอบคือ
แฮนด์ การผิดกติกาเพราะใช้มือ
เวลาที่ประตูรถปิดแน่นก็แสดงว่า
แฮนเดิล (ทีเปิดประตู) เปิดไม่ออก
แฮนเดิลเปิดไม่ออก
พ้องเสียงกับคำว่า แฮนด์
ถูกต้องแล้ว
คุณเอ็นโดะเก่งที่สุดเลย
นอกจากจะเตะบอลเก่งแล้ว
สมองก็ดีอีกต่างหาก
สวัสดีทุกคน
ขอโทษที ฉันมาสายไปหน่อย
ทาคาฮิโระ ทำไมมาสายเอาป่านนี้
พี่ชายคนนั้นคือใครกัน
ซานะดะไง
น้องใหม่จากทีมเยาวชนที่เพิ่งเข้าทีมปีนี้
เป็นตัวสำรองกองหน้าของฮิโกะน่ะ
ขอโทษที่ทิ้งทุกคนช่วงครึ่งแรก
กล้ามากนะเจ้าหนู
ฉันไม่ใช่คนรักเด็กเสียด้วยสิ
นี่ เจ้าพวกเด็กน้อย
ฉันไม่ใช่ตัวสำรองสักหน่อย
แต่คือซุปเปอร์ตัวสำรองต่างหาก
จำฉันไว้ให้ดีล่ะ
พอได้แล้ว ซานาดะ
คุณฮิเดะ
ผมตัดสินใจแล้วว่าจะเป็นคู่แข่งกับพี่
นัดหน้าเรามาแข่งกันหน่อยเป็นไง
แต่นายคงต้องลงสนามให้ได้ก่อนนะ
ของมันแน่อยู่แล้ว
ประกาศศึกงั้นเหรอ น่าสนุกดีนี่
เยี่ยมไปเลย
การแข่งนัดชิงชนะเลิศ
ของทีมสปิริตและทีมบิ๊กในฤดูกาลนี้
ช่องของฉันถ่ายทอดสดพอดี
พวกเราก็จะได้ทำข่าวด้วย
ขอให้ทั้งสองโชคดีละกัน
เดี๋ยวค่ะ อย่าเพิ่งดูสิคะ
ทำไมกัน
ยังให้ดูไม่ได้ค่ะ
อะไรกัน ขี้เหนียวชะมัด
ถ้าเสร็จเป็นรูปเป็นร่างแล้วฉันจะให้ดูค่ะ
K K งั้นเหรอ
หมายความว่ายังไงกัน
ฮิเดะ นายต้องไปทางโน้นก่อนไม่ใช่เหรอ
ซวยแล้ว
ขอโทษด้วยนะ ซานาดะ
เจอกันตอนรอบชิงก็แล้วกัน
ไว้เจอกันที่สนามโทโตะค่อยว่ากัน
ขนาดท่าวิ่งของฮิเดะยังหล่อมากเลย
ฉันไม่ค่อยถนัดวิ่งซะด้วยสิ
ฉันด้วย
แบบนี้ก็เป็นนักเตะเจลีกไม่ได้แล้วสิ
ไม่หรอก
มีนักเตะเจลีกตั้งหลายคนที่วิ่งช้า
จริงเหรอคะ
ถ้าเกิดวิ่งไม่เร็วพอ
ก็ขอให้วิ่งทันนักเตะคนอื่นก็พอ
แต่ทั้งหมดก็ต้องมาจากการฝึกฝน
อ่านเกมให้ออกและตัดสินใจให้เป็น
ถูกต้อง
พูดง่ายๆก็คือต้องกะความเร็วให้ถูก
ต้องเร่งสปีดให้ทัน
นักเตะหลายคนที่ฝีเท้าช้า
พอฝึกซ้อมแบบนี้แล้ว ก็จะทำให้พลิ้วไหวมากขึ้น
บางอย่างที่คนอื่นมองว่าเป็นจุดด้อย
แต่ถ้าหาแนวทางที่เหมาะกับตัวเองได้
ก็จะกลายเป็นจุดเด่นของตัวเอง
มีเหตุผล
นักเตะมืออาชีพเนี่ยพูดจาลึกซึ้งดีจริงๆ
ไม่หรอกครับ
มีอะไรอยากถามอีกไหม
มีครับ
ว่ามาเลย
ช่วยสอนเทคนิคยิงลูกฟรีคิก
ให้ผมได้ไหมครับ
เจ้านี่
กล้ามากนะเจ้าหนู
ไม่เป็นไรหรอกครับ
ยังพอมีเวลา
เดี๋ยวผมสาธิตให้ดูเอง
จริงเหรอ
ต้องใช้หลังเท้าด้านในเตะ
หรือจะเรียกว่าการเตะแบบ
งัดลูกขึ้นมา น่าจะใกล้เคียงที่สุด
ยิงเข้าไปแล้ว
เอ็นโดะยิงลูกฟรีคิกเข้าไปอย่างสวยงาม
（(สนามฟุตบอลโทโตะ)
สี่นาทีของครึ่งแรก
ทีมโอซาก้ากัมบะได้คะแนนนำไปก่อนแล้ว
สุดยอดเลย
นั่นมันเทคนิคที่เขาสอนให้ฉันนี่
ขอร้องล่ะ โคนัน
นายเชียร์ทีมไหนกันแน่
คนเอโดะจะไปเชียร์ทีมโอซาก้าได้ยังไง
รู้แล้วน่า
เอานี่ไปใส่ซะ
นายมาเชียร์ทีมสปิริตใช่ไหมล่ะ
แต่ว่าเธอ
ไม่เป็นไร ฉันซื้อใบใหม่มาแล้ว
ทีมบิ๊กโอซาก้างั้นเหรอ
นี่เธอ
อย่าเข้าใจผิด ฉันแค่ถูกใจสีต่างหาก
แหม แค่นี้ก็ไม่กล้ายอมรับความจริง
ไม่จริงน่า
ต้องมีอะไรผิดพลาดแน่ๆ
งั้นฉันขอพูดต่อละกัน
ถอดรหัสที่ฉันจะบอกต่อไปนี้ให้ได้
ว่าไงนะ
ชายหนุ่มสีครามและม้าลายสีคราม
ฝนที่ตกลงมาจากด้านบน
มีคนใช้มือซ้ายจากด้านล่าง
ปรากฏเป็นต้นไม้ด้านซ้ายมือ
ดะเดี๋ยวก่อน
แกพูดว่าซ้ายอะไรนะ
ซ้ายมือปรากฎเป็นต้นไม้ที่อยู่ทางซ้าย
รูปภาพด้านซ้ายปรากฏเป็น
ไม่ใช่รูปภาพ มือต่างหาก
มือ การใช้มือที่ผิดกติกาไง
ซ้ายมือปรากฎเป็นต้นไม้ที่อยู่ทางซ้าย
เอาล่ะ การแข่งจะเริ่มขึ้นแล้ว
เจ้าบ้า
ถ้าแกแพ้การแข่งครั้งนี้
จะมีต้องมีคนตายจำนวนมาก
แกต้องการอะไร
บอกเป้าหมายของแกมานะ
อีกเดี๋ยวแกก็รู้เอง
ถ้างั้นก็ขอให้โชคดี
อย่าเพิ่งวางสิเฟ้ย
แค่นี้ฉันจะไปเดาออกได้ยังไง
ขอคำใบ้ด้วย ขอคำใบ้หน่อยสิฟะ
สถานีต่อไปเบกะ Next เบกะ
เดี๋ยวก่อน ฮัลโหล ฮัลโหล
คุณพ่อคะ
บ้าชะมัด วางสายไปแล้ว
(ห้ามเข้า)
ชายหนุ่มสีครามกับม้าลายสีคราม
ฝนที่ตกลงมาจากด้านบน
มีคนใช้มือซ้ายจากด้านล่าง
ปรากฏเป็นต้นไม้ด้านซ้ายมือ
ส่วนคำใบ้ก็คือ
สถานีต่อไปเบกะ Next เบกะ
อ่านยังไงก็ไขรหัสไม่ออก
สารวัตเมงูเระ ตรวจสอบส่วนประกอบ
ของวัตถุระเบิดเรียบร้อยแล้วครับ
คนร้ายใช้ระเบิดพลาสติก
ออกแบบให้สามารถใช้โทรศัพท์จุดชนวนได้
แบบนี้นี่เอง
คนบาดเจ็บไม่มาก
ยังถือว่าเป็นโชคดีในโชคร้าย
แต่ก็ไม่แน่ว่า
การระเบิดครั้งหน้าจะเกิดอะไรขึ้น
ยังเหลือเวลาจากที่คนร้ายบอก
อีกหนึ่งชั่วโมงห้านาที
ก่อนถึงเวลานั้น
ต้องหาวิธีถอดรหัสนี้ให้ได้
เข้าใจแล้ว
ฉันเข้าใจทั้งหมดแล้ว
ระเบิดถูกวางไว้ที่สวนสาธารณะไฮโดะ
สวนสาธารณะไฮโดะเหรอ
เบาะแสมาจากคำใบ้นี้
สถานีต่อไปเบกะ Next เบกะ
หมายความว่ายังไงเหรอ โมริ
รถไฟสายโทโตะอยู่ก่อนหน้าสถานีเบกะหนึ่งสถานี
หมายถึงสถานีไฮโดะไม่ก็สถานีมิโดริได
และสวนสาธารณะไฮโดะ
ที่อยู่ไม่ไกลจากสถานีไฮโดะนั้น
มีน้ำพุขนาดใหญ่อยู่
น้ำพุงั้นเหรอ
นั่นก็คือ ฝนที่ตกลงมาจากด้านบน
ใช่แล้ว
ด้านล่างของน้ำพุ
มีรูปปั้นชายหนุ่มกับม้าลายอยู่ด้วย
แต่ว่า
คำใบ้อื่นๆหมายความว่ายังไงกัน
ส่วนที่เหลือไปถึงที่นั่นแล้วก็คงรู้เอง
ยอดไปเลย
แย่งบอลได้แล้ว
บุก
ยอดไปเล่น
ทางนี้
ถอยไปหน่อย
ขอโทษครับ ขอทางด้วยครับ
รบกวนขอทางด้วยครับ
เจอแล้ว
รูปปั้นนี้จริงๆด้วย
แต่ว่า
นี่ไม่ใช่ม้าลาย แต่เป็นลาต่างหาก
คนร้ายอาจเข้าใจผิดว่าเป็นม้าลายก็ได้
แต่ว่านี่ไม่ใช่สีครามนี่นา
ในสายตาของคนร้ายอาจจะเป็นสีครามก็ได้
จับตาดูให้ดี พวกคุณรอดูนะ
คุณโมริจะทำอะไรคะ
ฉันก็จะไปหาระเบิดไง
คุณพ่อ
เอาล่ะ พวกเรารีบปิดสวนสาธารณะนี้ทันที
กันคนออกไปจากสวนสาธารณะให้หมด
ครับ
ค่ะ
ชายหนุ่มสีครามกับม้าลาย
ฝนที่ตกลงมาจากด้านบน
มีคนใช้มือซ้ายจากด้านล่าง
ปรากฏเป็นต้นไม้ด้านซ้ายมือ
อยู่ตรงนั้น
ระเบิดอยู่ใต้ต้นไม้ต้นนั่น
ต้นไหนกันแน่
เอาล่ะ ต่อไปให้เป็นหน้าที่ฉันเอง
โมรินายรีบออกไปจากสวนสาธารณะ
ครับ
ทีมสปิริตตามหลังอยู่หนึ่งแต้ม
อูเอมูระเลี้ยงบอลจากด้านซ้ายของสนาม
บอลถูกส่งไปกลางสนามแล้ว
นัดเดียวก็เข้าไปกลางสนามแล้ว
อาคางิวิ่งเข้ามาโหม่ง
เข้าไปแล้ว
ทีมเวิร์คของอาคางิ
และอูเอมูระทำให้ทีมสปิริต
ขึ้นมาตีเสมอแล้ว
ยอดไปเลย
ทั้งสองสมกับเป็นคนเอโดะ
ฮิเดะกับอูเอมูระ
สมกับเป็นกองหน้าแข้งทองจริงๆ
ไม่เจอระเบิดงั้นเหรอ
น่าเสียดาย
ต้นไม้ด้านซ้ายมือไม่มีระเบิดน่ะ
แล้วอีกต้นล่ะ ต้นด้านซ้ายมือน่ะ
เพื่อความแน่นอน
พวกเราจะขุดดูใต้ต้นไม้แล้ว
แต่ก็ไม่พบร่องรอยของระเบิดเลย
ต้นไม้ต้นอื่นพวกเราก็ให้คนไปตรวจดูแล้ว
ไม่แน่ว่า
ที่อยู่ในคำใบ้ของคนร้าย อาจจะไม่ใช่ที่นี่ก็ได้
เป็นไปไม่ได้
คนเยอะจัง
ทุกคนใช้ช่วงเวลาพักครึ่งมาซื้อของสินะ
เร็วเข้าสิ
ครึ่งหลังจะเริ่มแล้วนะ
รันโทรมางั้นเหรอ
โทษที ฉันขอไปเข้าห้องน้ำก่อนนะ
ขอร้องล่ะ รีบรับสายสิชินอิจิ
สวัสดีครับ คุโด้ครับ
ตอนนี้ยังไม่สะดวกรับสาย
ไว้โทรมาใหม่นะครับ
บ้าจริง ทำไมถึงเป็นแบบนี้ทุกครั้งเลย
ชินอิจิ มีคนโทรมาบอกคุณพ่อ
ว่าจะมีการวางระเบิด
แต่ว่าไม่มีใครไขปริศนาออกเลย
ใกล้จะถึงเวลาระเบิดแล้วด้วย
รัน นี่ฉันเอง
ชินอิจิ
บอกปริศนาให้ฉันที
ฉันจะพูดละนะ
ว่ามาเลย
คำใบ้คือ สถานีต่อไปเบกะ
Next เบกะ ใช่ไหม
ระเบิดจะระเบิดตอนบ่ายสามโมงครึ่ง
เหลือเวลาอีกแค่สี่สิบนาที ชินอิจิ
เข้าใจแล้ว ขอเวลาฉันหน่อย
ชายหนุ่มสีคราม ม้าลายสีคราม
ฝนที่ตกลงมาจากด้านบน
คนใช้มือซ้ายจากด้านล่าง
ปรากฏเป็นต้นไม้ด้านซ้ายมือ
หมายความว่ายังไงกัน
ทำไมเหมือนจะคิดออกแล้วนะ
บ้าชะมัด ใกล้จะคิดออกแล้ว
พวกหนูรู้จักทีมสปิริต
กับทีมกัมบะใช่ไหมจ้ะ
แล้วรู้ไหมว่าสัตว์มาสคอตของพวกเขาคืออะไร
ของทีมสปิริตคือหนุ่มน้อยม้าลาย
ม้าลายที่เตะฟุตบอลเป็นอย่างเดียว
แล้วสัตว์มาสคอตของทีมกัมบะล่ะจ๊ะ
หนูรู้ค่ะ ตัวสีคราม สีฟ้าๆ ใช่ไหมคะ
เขาชื่อว่ากัมบะบอยครับ
เก่งมากเลยจ้ะ ทุกคนรู้ดีจังเลยนะจ๊ะ
กัมบะบอยจะเอาแชมป์มาฝากทุกคนเอง
ม้าลายเด็กชายกัมบะ งั้นเหรอ
เข้าใจแล้ว
อย่างนี้นี่เอง
ชายหนุ่มสีครามและม้าลายสีคราม
หมายถึงมาสคอตของทีมสปิริตและทีมกัมบะ
บ้าชะมัด
เรื่องง่ายแค่นี้ทำไมเราถึงคิดไม่ได้
ไม่ใช่ว่า
ระเบิดจะถูกวางไว้ในสนามนี้
เดี๋ยวก่อน
ฉันจำได้ว่ายังมีคำใบ้อีก
อย่างนี้นี่เอง ฉันคิดออกทั้งหมดแล้ว
ฝนที่ตกลงมาจากด้านบน
หมายถึงหนึ่งในส่วนประกอบของอักษร ฝน
ด้านล่างมีคน หมายถึงตัวอักษร เด็ก
ซ้ายมือ หมายถึง อักษรข้างที่แปลว่ามือ
ปรากฏเป็น
หมายถึงตัวอักษรที่แปลว่า ปรากฏ
ต้นไม้ที่อยู่ด้านซ้าย
นั้นหมายถึง อักษรข้างที่แปลว่าไม้
พอเอาทั้งส่วนประกอบ
ของอักษรทั้งสี่มารวมกัน
ก็จะกลายเป็นคำว่า
กระดานไฟฟ้า หรือ จอแอลซีดี นั่นเอง
หลักฐานยืนยันความถูกต้องก็คือ
สถานีต่อไปเบกะ Next เบกะ
ซึ่งเป็นคำบอกใบ้ว่าในรถไฟฟ้าสายโทโตะ
ก็มีเจอแอลซีดีที่แสดง
ข้อความแบบนี้เหมือนกัน
ไม่ผิดแน่
ระเบิดถูกวางไว้
ที่จอแอลซีดีในสนามกีฬาโทโตะ
สถานการณ์ตอนนี้ไม่ดีเท่าไหร่
ต้องรีบไปเช็คโดยด่วน
โคนันคุงไปนานจังเลย
หรือว่าจะหลงทางนะ
ด็อกเตอร์ครับ
ด็อกเตอร์ ผมขอยืมกุญแจรถหน่อย
โคนัน
ไปไหนมาน่ะ
การแข่งครึ่งหลังจะเริ่มแล้วนะ
เอากุญแจมาให้ผมสิครับด็อกเตอร์ เร็วเข้า
เอาละครับ
การแข่งขันครึ่งหลังเริ่มขึ้นแล้ว
ในครึ่งแรงทีมสปิริต
ตีตื้นมาได้ในช่วงทดเวลา
ในครึ่งหลังพวกเขาจะให้แผนเดิม
เพื่อพลิกเกมเหมือนครึ่งแรกได้หรือไม่
แผนของทีมกัมบะก็ดูจะไม่เปลี่ยนแปลง
บ้าชะมัด
ไม่มีตรงไหนที่ปีนขึ้นไปได้เลย
เอาตรงนี้ก็แล้วกัน
ไปเลย
ทำไมถึงมีเด็กในที่แบบนั้นกัน
ต้องคว้าไว้ให้ได้
อันตรายมาก
ราฟีเนียกับคิฮาระ
กำลังเบียดกันเพื่อแย่งบอล
ราฟีเนียส่งบอลออกไป
เอ็นโดะรับบอลแล้วส่งต่อไปที่ขอบสนาม
ทาเคอิก็เข้ามาขวาง
มะรุมมะตุ้มกันอยู่ที่หน้่าประตู
บ้าชะมัด หาไม่เจอเลย
หรือว่าจะหมายถึง
เอ็นโดะยังพยายามแย่งบอลจากอาคางิอยู่
อาคางิส่งบอลออกไป
ผ่านหน้าคิฮาระและชิมูระ
ชิโมะทาอิระเข้าไปแย่งบอล
บอลตกลงพื้นแล้วถูกส่งต่อ
อาคามิเลี้ยงบอลฝ่าฝ่ายตั้งรับไปได้
เขากำลังหาช่อง จากนั้นก็ส่งลูกออกไป
ผู้รักษาประตูใช้กำปั้นผลักบอลออก
อะไรน่ะ
คงไม่ใช่
คุโด้คุงใช่ไหม
แย่แล้ว
อะไรน่ะ
นักเตะทีมสปิริตกำลัง
เจรจากับกรรมการอย่างดุเดือด
บ้าจริง แบบนี้ก็ต้องยิงลูกโทษสิเนี่ย
อีกฝ่ายเป็นคนพุ่งเข้าชนแท้ๆ
ใช่แล้ว
ไฮบาระซัง
วางบอลลงแล้วนะครับ
แน่นอนว่าคนเตะต้องเป็นเขา
เอ็นโดะ ยาซูฮิโตะ
เข้าไปแล้ว
สองต่อหนึ่ง ทีมกัมบะกลับมานำอีกครั้ง
โทรมาได้จังหวะพอดีเลยนะไฮบาระ
คุโด้ นายไปทำอะไรในที่แบบนั้น
พวกเก็นตะไม่ได้อยู่แถวนั้นใช่ไหม
อืม วางใจได้
ระเบิดงั้นเหรอ
ใช่ แต่ยังหาไม่เจอเลย
แต่เป็นไปได้สูงว่าจะถูกติดอยู่ที่
จอแอลซีดีใหญ่ข้างสนาม
โทษทีนะไฮบาระ เดี๋ยวฉันโทรกลับ
อย่าเพิ่งสิ คุโด้คุง
คุโด้คุง
มีระเบิดจริงๆ ด้วย
แถมยังถูกติดไว้กับ
เสาของจอแอลซีดียักษ์
เดี๋ยวก่อน
ถ้าอย่างนั้นก็แปลว่า
คนร้ายตั้งใจจะให้จอร่วงตกลงมา
ฮัลโหล คุโด้คุงเหรอ
ชินอิจิ
ว่ายังไงนะ
ระเบิดถูกวางไว้ที่เจอแอลซีดี
ของสนามฟุตบอลโทโตะงั้นเหรอ
สนามฟุตบอลโทโตะ
จอแอลซีดี
จอแอลซีดีงั้นเหรอ
ใช่ครับ
ช่วยพาผู้ชมทีมสปิริต
ออกจากที่นั่งโดยด่วนเลยครับ
เข้าใจแล้ว
ถึงแม้ระเบิดจะถูกออกแบบมาไม่ซับซ้อน
แต่เราไม่มีเวลาพอที่จะหยุดมัน
ทำยังไงดี รีบคิดให้ออกสิ
ต้องมีสิต้องมีวิธี
บ้าชะมัด
ไม่มีทางกู้ระเบิดได้ทันแน่
จู่ๆทำไมถึงตัดสายล่ะ
โทษทีนะ ช่วยตั้งใจฟังสิ่งที่ฉันบอกต่อไปนี้ที
มีการวางระเบิดที่นี่จริงๆ
คนร้ายวางแผนให้จอแอลซีดี
ร่วงลงมาตอนเวลาบ่ายสามโมงครึ่ง
บริเวณที่นั่งของฝั่งแฟนบอลทีมสปิริต
บ้าจริง
เหลือเวลาอีกแค่สามสิบนาที
ใช่ อีกเดี๋ยวคงมีการอพยพแฟนบอลออกจากสนาม
เธอช่วยดูแลพวกเก็นตะด้วย
อย่าให้พวกเขาวิ่งเพ่นพ่าน
เข้าใจแล้ว
แล้วนายล่ะคุโด้คุง
ฉันจะหาวิธีกู้ระเบิด
ที่จอแอลซีดีนี้ให้ได้
เพื่อตีตื้นอีกหนึ่งแต้ม ทีมสปิริต
เริ่มบุกอย่างเต็มที่
ชิมูนะส่งบอลไปหน้าประตู
โดนแย่งบอลเสียแล้ว
อิทาซากิ เรียวคุเป็นคนเตะออก
อูเอะมูระได้บอลแล้วยิง
มุ่งหน้าวิ่งไปที่หน้าประตู
อาคามิเข้ามาเสริม
เข้าไปแล้ว
นี่คือแต้มที่สองของอาคางิในวันนี้
เยี่ยม
ทีมสปิริตตีเสมอได้แล้ว
ยิงเข้าแล้วมิซึฮิโกะ
เบาหน่อยเก็นตะ ฉันเจ็บนะ
ฉันว่ามีอะไรแปลกๆนะ
ทำไมเหรอ
ดูนั่นสิ
เกิดอะไรขึ้นกันครับเนี่ย
นักเตะกำลังอธิบายอะไรบางอย่างกับกรรมการ
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
กำลังแข่งอยู่แท้ๆ
ไฮบาระซัง
เธอเห็นลูกเตะของฮิเดะเมื่อกี้ไหม
ไอจัง
เป็นอะไรไปเหรอ
แขกผู้มีเกียรติทุกท่าน
เนื่องจากเกิดเหตุการณ์ฉุกเฉิน
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
คงไม่เกี่ยวกับชินอิจิหรอกนะ
เจ้าหน้าที่โปรดให้คำแนะนำ
มีระเบิด
คุโด้คุงบอกว่าถูกติดไว้ที่จอแอลซีดี
ว่าว่าไงนะ
ขอประกาศอีกครั้ง
ท่านผู้ชมนั่งอยู่ฝั่งอัฒจันทร์
ของทีมสปิริต
เจ้าหน้าที่จะนำทางท่านออกไป
ขอให้ทุกท่านอพยพเข้าไปในสนาม
ต้องมีเรื่องอะไรเกิดขึ้นแน่ๆ
ว่าแต่เรื่องอะไรกันนะ อยากรู้จัง
พวกเราเข้าไปดูใกล้ๆ กันเถอะ
ไม่ได้
จนกว่าเอโดงาวะคุงจะกลับมา
ทุกคนต้องอยู่ที่นี่
เขาต้องหาทางออกได้แน่นอน
แต่ถึงอย่างนั้น
เขาก็ต้องกลับมาอย่างปลอดภัย
โอเค
แบบนี้ไม่ไหว ใช้เวลามากเกินไป
ไม่ว่ายังไงก็ต้องรักษาเสาต้นนี้ไว้ให้ได้
ยังเหลือเวลาอีกสิบนาที
บ้าชะมัด จะทันเวลาไหมเนี่ย
ขอเชิญผู้ชมที่นั่งบริเวณนี้
ออกไปก่อนนะครับ
เดินช้าๆ ครับ ไม่เป็นไร
พยายามเดินเกาะกลุ่มคนข้างหน้าไว้นะครับ
กรุณาทำตามคำแนะนำด้วยครับ
รบกวนเดินเข้าไปกลางสนาม
เดินช้าๆ ได้ครับ ไม่เป็นไร
พยายามเกาะกลุ่มคนด้านหน้าไว้
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
ใครจะไปรู้เล่า
ดูน่าท่าทางจะเป็นเรื่องใหญ่ด้วยสิ
นักข่าวทุกท่านครับ
ขอให้รีบเคลื่อนย้ายไปกลางสนามด้วยครับ
อะไรกัน บอกให้ไปก็ต้องไปงั้นเหรอ
อุปกรณ์หนักจะตาย
เพื่อความปลอดภัย
โปรดทิ้งอุปกรณ์ต่างๆ ไว้ที่เดิมด้วยครับ
หยุดพูดมากได้แล้ว
ใครจะไปทิ้งกล้องของตัวเองกัน
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
รวบกวนช่วยปฏิบัติตาม
ไปไม่ได้นะครับ รีบกลับมาครับ
ใช้อินเทอร์เน็ตสิฟะ
รีบโพสต์ข้อมูลลง
ในอินเทอร์เน็ตเดี๋ยวนี้
ฟังนะ ฉันจะรับผิดชอบทั้งหมดเอง
แกทำตามที่ฉันพูดก็พอ
เข้าใจไหม
นี่ต้องเป็นข่าวใหญ่แน่ๆ
ที่นี่โซน D3 และ D4
อพยพเรียบร้อยแล้วครับ
โซน E เรียบร้อยครับ
โซน F เรียบร้อยครับ
โซน G อพยบเรียบร้อยครับ
รบกวนทุกท่านช่วยรีบเคลื่อนย้ายด้วยครับ
เดินเข้าไปกลางสนามเรื่อยๆเลยครับ
เร็วเข้า
ขยับมาข้างหน้าเรื่อยๆ เลยครับ
อย่าหยุดครับ
รบกวนช่วยปฏิบัติตามด้วยครับ
ดูแลบุตรหลานของท่านด้วย
เหลืออีกสามสิบห้าวินาที
เหลืออีกแค่อันเดียวแท้ๆ ไม่ทันจริงๆ เหรอ
ขอร้องล่ะ ขอให้ทันเวลาด้วยเถอะ
ฮือ น่ากลัวจัง
คุโด้คุง
ยอดไปเลย
อีกเดี๋ยวเรทติ้งต้องพุ่งกระฉูดแน่ๆ
น่ากลัวชะมัด
จอแอลซีดีระเบิดแล้ว
เก็บภาพได้แล้ว
ในที่สุดก็เป็นสำนักข่าวเดียวที่เก็บภาพได้
อย่าเบียดกันครับ
โปรดอยู่ในความสงบด้วยครับ
โปรดอยู่ในความสงบครับ
ค่อยๆ ถอยออกไปครับ ค่อยๆ ถอย
อย่าเบียดกันครับ ปลอดภัยแล้ว
การระเบิดสิ้นสุดแล้ว
ขอความกรุณาทุกท่าน
อพยพไปยังทางออกฉุกเฉินอย่างเป็นระเบียบ
โปรดอยู่ในความสงบ
ปฏิบัติตามคำแนะนำของเจ้าหน้าที่
หยุดแล้วสินะ
ขอร้องล่ะ ขอให้รับน้ำหนักไหวด้วยเถอะ
บ้าชะมัด จะถล่มลงแล้ว
วิ่ง
คราวนี้อะไรอีกละเนี่ย
ระเบิดอีกแล้วเหรอ
หรือว่าแผ่นดินไหว
ไม่เป็นไรครับ ขอให้ทุกท่านอยู่ในความสงบ
นั่นอะไรน่ะ
มีบางอย่างกำลังร่วงลงมา
จอแอลซีดีน่ะ
ดูท่าทางสถานการณ์ไม่ค่อยดี
ต้องรีบหนีแล้วล่ะ
หนีไม่ได้หรอกค่ะ
ทุกคนกำลังตื่นกลัว
ขาแข็งจนขยับไม่ได้แล้ว
บ้าชะมัด เรามาไม่ทันเหรอเนี่ย
ชินอิจิ
หยุดแล้ว
ปาฏิหาริย์ชัดๆ
ช่วยค้ำไว้อีกนิดเถอะนะ สู้เขา
ร่วงลงไปเลย
(สถานีข่าวกนเนะยะ)
สวัสดีครับ
ยินดีต้อนรับเข้าสู่รายการ
สถานีข่าวกนเนะยะ
ประจำวันจันทร์ ที่ 11 พฤศจิกายนครับ
เมื่อวานนี้ ณ สนามแข่งขันฟุตบอลเจลีก
ได้เกิดข่าวสะเทือนขวัญขึ้น
ระหว่างการแข่งขันเกิดเหตุระเบิดครั้งใหญ่
เกือบจะเกิดโศกนาฏกรรม
ที่ให้มีผู้เสียชีวิตจำนวนมาก
เชิญชมภาพได้เลยครับ
เมื่อวานนี้ระหว่างการแข่งขันของ
ทีมสปิริตและทีมกัมบะ
เกิดเหตุระทึกขวัญจอแอลซีดีระเบิด
เคราะห์ดีที่ไม่มีผู้ได้รับบาดเจ็บหรือเสียชีวิต
เหตุการณ์จบลงอย่างสงบ
เหตุระเบิดครั้งนี้
เกี่ยวข้องกับนักสืบชื่อดัง โมริ โคโกโร่
ทางสถานีได้ส่งเจ้าหน้าที่
ไปยังที่เกิดเหตุแล้ว
คุณทาเบตะครับ
ตอนนี้ดิฉันอยู่ที่ด้านหน้า
ของสำนักงานนักสืบโมริ
ดิฉันทาเบตะ
รับหน้าที่สัมภาษณ์ในวันนี้ค่ะ
นักสืบโมริผู้ที่ไขรหัสของคนร้ายได้สำเร็จ
และช่วยเจลีกให้ปลอดภัย
ได้รับรายงานว่า
ก่อนจะเกิดเหตุระเบิดครั้งใหญ่นี้
คนร้ายได้วางระเบิดรถที่จอดอยู่
ที่หน้าสำนักงานนักสืบ
ขอบคุณคุณตำรวจทุกท่าน
ขอโทษด้วยนะครับ ที่ต้องลำบากมาถึงที่นี่
เพราะถ้าผมก้าวเท้าออกไป
ต้องโดนพวกนักข่าวล้อมไว้แน่
ไม่รู้เหมือนกันว่าข่าวหลุดออกไปยังไง
กลายเป็นว่าคุณโมริ
เป็นคนไขปริศนาได้ซะงั้น
ถ้ายึดตามหลักการเดิมล่ะก็
คุโด้คุงเองก็ไม่สะดวก
จะให้คนอื่นรู้เหมือนกัน
ทุกคนอย่าเอาแต่ยืนสิค่ะ เชิญนั่งค่ะ
ขอบใจนะ
ครับผม
เจ้าหนู
ว่าแต่โมริคุง
นายบอกว่าพบเบาะแสของคนร้ายเพิ่มแล้วเหรอ
อันที่จริงคนที่พบไม่ใช่ผมหรอก
แต่เป็นเจ้าหนูนี่
หะ โคนันคุงเหรอ
เจ้าหนูเอาแต่ตื้อผมกับรัน
ให้เล่าเรื่องตอนที่คุย
โทรศัพท์กับคนร้ายโดยละเอียด
ก็ผมอยากจะเอาไปเล่า
ให้พี่ชินอิจิฟังนี่ครับ
เขาดูเป็นห่วงเรื่องนี้มากเลย
แล้วเจออะไรบ้างล่ะ
ตอนที่คนร้ายคุยกับคุณลุงเขาพูดว่า
ไม่ใช่รูปภาพ มือต่างหาก
การใช้มือที่ผิดกติกาไง
ผมก็เคยได้ยินคนพูดแบบนี้มาก่อน
โคนันคุง เดาออกไหม
อืม คำตอบคือ
สอง
แฮนด์ การผิดกติกาเพราะใช้มือ
น่าแปลกจริงๆ ด้วย
คนปกติคงไม่พูดแบบนั้นแน่ๆ
ใครจะพูดว่า แฮนด์ การผิดกติกาเพราะใช้มือ กันนะ
ใช่ไหม
คุณลุงเอาแต่ถามคนร้ายจนหงุดหงิด
ก็เลยหลุดปากพูดคำแบบนั้นออกมา
ใช้คำที่เขาใช้เป็นประจำมาอธิบาย
นี่คือจุดที่คนร้ายพลาดไป
ตอนนั้นเอ็นโดะเป็นคนพูดคำนี้ใช่ไหมครับ
นอกจากนักแตะเจลีกที่อยู่ในสนาม
และพวกเรา
ผู้ต้องสงสัยมีอยู่สี่คน
ยามาโมริ ชินโซ
โคดะ คาโอรุ
ซาซากิ เรียวสุเกะ
มุโตอุระ เคอิจิโร่
ทั้งสี่คือคนที่ผมสงสัยว่าจะเป็นคนร้าย
แล้วก็มีอีกคนครับ
คนที่นั่งอยู่บนม้านั่งใกล้ๆ ในตอนนั้น
นากาโอะ คาสุซามะ
หมายถึงนากาโอะ คาสุซามะ
คนที่ลงเตะในวันหิมะตก
รอบชิงชนะเลิศระดับประเทศเหรอครับ
ทาคางิรู้จักเขาเหรอ
สามปีก่อนหลานชายนัดผม
ไปดูการแข่งครั้งนั้นพอดี
เพราะหิมะตกหนักมาก
การแข่งที่จะเริ่มตอนบ่ายสองโมงห้านาที
จึงต้องเลื่อนออกไป
ผมจำได้ว่าตอนบ่ายสามโมงสี่สิบนาที
ถึงจะเริ่มเตะ
คะแนนเสมอศูนย์ต่อศูนย์
ทำให้ต้องต่อเวลา
ตอนแรกก็นึกว่าจะต้องยิงลูกโทษซะแล้ว
แต่ตอนสี่นาทีสุดท้าย
นากาโอกะทำประตู จึงคว้าแชมป์ไป
แข่งจบตอนประมาณสิบนาทีก่อนหกโมงเย็น
รวมนากาโอกะแล้ว ผู้ต้องสงสัยมีอยู่ห้าคน
ถึงแม้อาจจะเป็นการพูดหลุดปากออกมา
แต่ก็เป็นไปได้ว่าคนร้ายตั้งใจท้าทายผม
ช่วงนี้เจอแต่เรื่องแปลกๆ ซะด้วยสิ
ตั้งแต่ตอนงานห้องเรียนฟุตบอลนั่นแล้ว
เข้าใจแล้ว
รีบไปสืบข้อมูลของทั้งห้าคนเดี๋ยวนี้
สำหรับคนที่ห้า ที่โคนันคุงพูดถึง
พวกเราได้เริ่มสืบสวนในทันที
ชิราโทริ
ครับ
คนแรกคือคุณยามาโมริ
เหตุระเบิดครั้งนี้ทำให้รายการข่าวของเขา
เรทติ้งพุ่งสูงขึ้น
ทำให้เขารอดพ้นจากการถูกปลด
ออกจากตำแหน่งหัวหน้าฝ่าย
ถือได้ว่าเรื่องที่เกิดขึ้นส่งผลดีกับเขา
ต่อมา คุณโคดะ คาโอรุ
เนื่องจากเป็นสำนักข่าวเดียว
ที่เก็บภาพจากเหตุการณ์เมื่อวานได้
ยิ่งเพิ่มโอกาสให้เธอ
ย้ายกลับไปเป็นนักข่าวสายสังคมได้เหมือนเดิม
พวกเขาล้วนแต่ได้ผลประโยชน์
จากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นสินะ
ต่อมา คุณซาซากิ
ตอนนี้ยังสืบไม่พบว่า
เขาจะมีแรงจูงใจอะไรในการวางระเบิด
สนามฟุตบอลโทโตะครั้งนี้
แต่ว่าถ้าแรงจูงของคนร้าย
คือการท้าทายคุณโมริอย่างที่ว่า
ได้ยินมาว่าคุณซาซากิถูกคุณโมริเอาเรื่อง OWN GOAL
สมัยมหาลัยมาล้อใช่ไหมครับ
นายคือ OWN GOAL ซาซากินี่
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะล้อเขาสักหน่อย
แถมเจ้าหมอนั่นยังหัวเราะอีกต่างหาก
ถึงเบื้องหน้าจะหัวเราะ แต่ใจในอาจจะ
เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นอยู่บ่อยๆ นะครับ
คนต่อไปคุณมุโตอุระ
พวกเราได้สืบข้อมูลเกี่ยวกับ
ลูกชายคนเดียวของขา โทโมะฟูมิ
หลังจากที่ดูถ่ายทอดสด
การแข่งขันเจลีกสตาร์ทางโทรทัศน์
ตอนเดือนสิงหาคม
อาการโรคหัวใจก็กำเริบ
รถพยาบาลส่งตัวเขาไปที่
โรงพยาบาลโทโตะ
ถึงจะรับการรักษาแล้ว
แต่ก็ยื้อชีวิตเขาไว้ไม่ได้
สนามฟุตบอลโทโตะงั้นเหรอ
รถพยาบาลอย่างนั้นเหรอ
มีอะไรเหรอโมริ
เปล่าครับ ผมเหมือนจะคิดอะไรบางอย่างออก
จริงเหรอ
แต่ก็คิดไม่ออก
แต่เหมือนว่าจะคิดออก
ผมอาจจะคิดมากไปเองก็ได้
ขอร้องล่ะ
อย่าทำท่าให้คนอื่นเข้าใจผิดได้ไหม
คนสุดท้าย คุณนากาโอกะ
เดือนกุมภาพันธุ์เมื่อสามปีก่อน
เขาประสบอุบัติเหตุรถคว่ำ จากนั้นก็เข้ารับการผ่าตัดทันที
และพักฟื้นกว่าอีกครึ่งปี
แต่เท้าซ้ายของเขา
ก็ไม่สามารถกลับมาใช้งานได้เหมือนเดิมอยู่ดี
ก็เลยถูกทีมสปิริตยกเลิกสัญญาจองตัว
ถูกทีมสปิริตปฏิเสธหรอกเหรอเนี่ย
ใช่ครับ
จากนั้นเขาก็ออกจากวงการฟุตบอลไป
แล้วย้ายไปอยู่ที่อเมริกาใต้คนเดียว
เป็นเวลาหนึ่งปี
เพิ่งกลับญี่ปุ่นมาตอนเดือนสิงหาคมปีนี้ครับ
เขากลับไปบ้านเกิดที่จังหวัดกุนมะ
เขามักจะซิ่งมอเตอร์ไซค์บนถนนเป็นประจำ
ชีวิตดูค่อนข้างหดหู่พอสมควร
สรุปได้ว่า
คุณยามาโมริและคุณโคดะ
แม้ว่าพวกเขาจะมีแรงจูงใจในการวางระเบิด
ที่สนามฟุตบอลโทโตะ
และสามารถวางระเบิดได้อย่างง่ายดาย
แต่ถ้าจะบอกว่าพวกเขาเล่นละครตบตา
ก็ดูเหมือนจะเป็นการยัดเยียดข้อหามากเกินไป
ส่วนคุณซาซากิที่แม้จะถูกล้อเลียน
เรื่อง OWN GOAL
แต่คงไม่โกธรคุณโมริถึงขนาด
ต้องมาท้าทายกันแบบนี้
ก็บอกแล้วไงว่าฉันไม่ได้ล้อเลียนเขา
เทียบกับทุกคนแล้ว
ผมว่าจุดที่น่าสนใจที่สุดคือ
ตอนที่ลูกชายของคุณมุโตอุระ
โรคหัวใจกำเริบ
คือตอนหลังจากที่การถ่ายทอด
การแข่งฟุตบอลเจลีก
ที่สนามฟุตบอลโทโตะจบลง
ผมเองก็คิดแบบนั้น
แต่ว่าถ้าเขาจะโกรธแค้นเจลีก
เพราะเรื่องนั้น
ก็ดูไม่ค่อยมีเหตุผลสักเท่าไหร่
แล้วก็ไม่ได้เกี่ยวข้องกับการตาย
ของลูกชายเขาโดยตรงด้วย
นั่นสิครับ
ปัญหาอยู่ที่คนสุดท้าย คุณนากาโอกะ
จากคำให้การของ
สารวัตรยามามูระ เมืองกุนมะ
การขี่รถซิ่งของเขานั้น
ก็เอาเรื่องอยู่เหมือนกัน
จะอธิบายยังไงดีล่ะ
ใช่แล้ว ต้องเรียกว่าเหมือน
หมาป่าที่เจ็บหนัก
ที่กำลังตายอย่างสงบอะไรแบบนั้น
ล้อเล่นครับ
เขาไม่สามารถเป็นนักเตะเจลีกได้
ก็เพราะเขาขี่มอเตอร์ไซต์
ประสบอุบัติเหตุเอง
แต่ถึงอย่างนั้น เขาก็อาจจะ
โกรธแค้นทีมสปิริตที่ปฏิเสธเขา
จากเหตุผลที่ฟังมา
ทางตำรวจจึงจับตามอง
นากาโอกะ คาสุซามะอย่างเข้มงวด
รถมอเตอร์ไซต์คันข้างหน้าหยุดเดี๋ยวนี้นะ
พวกแกพอได้แล้วมั้ง
ทำไมถึงเอาแต่ตามฉันอยู่ได้
พวกเราไม่ได้ตามคุณสักหน่อย
ก็เห็นอยู่ชัดๆ ว่าตาม
ฉันเห็นพวกแกเฝ้าอยู่ที่หน้าร้านตั้งแต่ตอนบ่ายแล้ว
ฉันทำอะไรผิดกฎหมายอย่างนั้นเหรอ
ใจเย็นก่อนนะครับ
ที่เราทำไปก็เพื่อยืนยันว่าคุณไม่ได้ทำอะไรผิดกฎหมาย
เป็นถึงตำรวจ แต่กลับพูดจาไร้เหตุผลแบบนี้
อยากจะลองดีหรือไง
นากาโอกะ คาสุซามะ
ดิฉันในขอจับคุณข้อหาคุกคาม
และขัดขวางการปฏิบัติหน้าที่
ของตำรวจ
พวกคุณจับคุณนากาโอกะแล้วเหรอครับ
ใช่แล้ว
เมื่อวานตอนที่สะกดรอยตามเขา
เขาควบคุมตัวเองไม่ได้
จนเข้ามาทำร้ายร่างกายผม
เช้าวันนี้พอเขาใจเย็นลง
เราก็เริ่มสอบปากคำ
ข้อสันนิษฐานที่ว่าเขาโกรธแค้นทีมสปิริต
ไม่น่าจะเป็นไปได้
ว่าไงนะ
เขาว่ายังไงบ้าง
ตอนถามเรื่องที่เขาถูกทีมสปิริตปฏิเสธ
พวกคุณเข้าใจผิดแล้ว
ผมรู้สึกขอบคุณทีมสปิริตมากกว่า
ไม่เคยโกรธแค้นเลยสักนิด
โกหกน่า
หมายความว่ายังไงคะ
เรื่องนี้แม้แต่นักข่าวก็ยังไม่รู้
ไม่ใช่เพราะทีมสปิริต
ยกเลิกสัญญาภายในกับผมหรอก
แต่ผมเป็นคนออกปากเองต่างหาก
ว่าให้เขาทำเป็นเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
หลังจากที่ผมรถคว่ำ
ทีมสปิริตยังเป็นคนออกค่าใช้จ่าย
ในการผ่าตัดและการทำกายภาพให้ผมด้วย
แม้ว่าเท้าซ้ายของผมจะไม่สามารถ
กลับมาเป็นเหมือนเดิมได้ก็ตาม
แต่พวกเขาก็ยังอยากจะเซ็นสัญญากับผม
ถึงจะลงสนามได้แค่สิบห้านาที
ก็ยังอยากจะให้ผมเล่นกองหน้าในช่วงสำคัญ
แล้วทำไมคุณถึง
ศักดิ์ศรีของผมห้ามเอาไว้
คนที่อยู่ในสนามได้ไม่ถึงเก้าสิบนาที
ก็ไม่มี
ก็ไม่มีสิทธิที่จะ
เป็นนักฟุตบอลตั้งแต่แรกแล้ว
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงการเป็น
นักเตะมืออาชีพในเจลีกเลย
พวกเราก็ได้รับการยืนยันแบบเดียวกัน
จากทีมสปิริตแล้วด้วยครับ
นอกจากนี้ ยังได้สอบถามกับผู้จัดการร้าน
ที่เขาทำงานพิเศษอยู่
แล้วก็ได้รูปถ่ายใบนี้มา
ได้ยินมาว่าเป็นรูปถ่ายที่
เขาส่งกลับมาจากอเมริกาใต้
เหมือนกับที่สารวัตรยามามูระพูดเลย
ข้างหลังมีข้อความเขียนอยู่
ผู้จัดการครับ ผมทิ้งฟุตบอลไม่ได้จริงๆ
อย่างนี้นี่เอง
คนเราดูกันแค่ภายนอกไม่ได้จริงๆด้วย
บางทีเขาอาจจะเป็นคนรักเด็กจริงๆ ก็ได้
คนดีคนหนึ่งที่รักฟุตบอล
แต่ว่าถ้าคุณนากาโอกะไม่ใช่คนร้าย
แล้วจะเป็นใครกันแน่
จะว่าไปตอนนั้น
สวนสาธารณะและกีฬาซูงินามิ
หกโมงเช้า K.K
K.K หมายถึงอะไรนะ
ถ้าอย่างนั้น
ถึงจะมาดูด้วยตัวเอง
แต่ว่า K.K
ผู้ชายคนนั้น
อรุณสวัสดิ์
ตื่นเช้าจังเลยนะเจ้าหนู
อรุณสวัสดิ์ครับ
อย่างนี้นี่เอง
K.K หมายถึง King Kazu
และก็หมายถึงนักฟุตบอลที่ชื่อ คาซุโยชิ มิอุระ
เอ่อขอโทษนะครับ
ว่าไงเจ้าหนู
ไม่ทราบว่าคุณรู้จักกับคุณโคดะ คาโอรุ
จากสำนักข่าวนิจูริไหมครับ
โคดะ คาโอรุเหรอ นิจูริงั้นเหรอ
ไม่รู้ว่าเธอไปสืบมาจากไหน
เธอรู้ว่าบางครั้งฉันจะมาฝึกซ้อมเองที่นี่
เธอบอกว่าอยากจะเก็บภาพฉันสักสองสามรูป
อย่างนั้นเหรอครับ
แต่ว่าฉันปฏิเสธน่ะ
เพราะฉันเป็นนักเตะมืออาชีพ
ถ้าเทียบกับถ่ายภาพตอนซ้อมแล้ว
ฉันอยากให้ทุกคนถ่ายภาพฉันตอนลงสนามแข่งมากกว่า
โดยเฉพาะตอนที่ฉันยิงประตูได้แต้ม
เธอไม่เกี่ยวข้องกับคดีระเบิดจริงๆ ด้วย
ว่าแต่
เจ้าหนู นายชอบฟุตบอลไหม
ถ้าอย่างงั้น
มาซ้อมด้วยกันไหมล่ะ
ครับ
(หวังจะร้องเพลงจับใจผู้คนไปตลอดกาล)
(ควบไปบนสนาม)
(ดวงดาวทีผู้คนต่างอิจฉา)
(หวังว่าเธอจะส่องแสงเช่นนี้ตลอดไป)
ไม่เลวนี่เจ้าหนู
ขอบคุณครับ
(หวังว่าเธอจะส่องแสงเช่นนี้ตลอดไป)
เอาล่ะ มาวิ่งกันเถอะ
(ดวงตาสุกใสนั้น)
(ทำให้ฉันตกอยู่ในฝัน)
(ยกสองมือขึ้นมา)
ที่แท้เป็นนักยิงหรอกเหรอเนี่ย
(ออกแรงไขว่ขว้าแสงของเธอ)
Golazo ยิงได้สวยมาก
เตะบอลเก่งไม่เบานี่เจ้าหนู
ขอบคุณครับ
หนาวจัง
จริงๆ เลยโคนันคุงเนี่ย ไปไหนของเขานะ
อะไรเนี่ย ส่งมาแต่เช้าเชียว
คงไม่ใช่จดหมายบอกเหตุอะไรอีกนะ
ที่แท้ก็พัสดุของคุณพ่อนี่เอง
(สำนักงานนักสืบโมริ)
นี่มัน
เจ้าหนู
ครับ
ขอบคุณที่มาซ้อมเป็นเพื่อนฉันวันนี้นะ
ไม่หรอกครับ ผมต่างหากที่ขอบคุณ
อันนั้นฉันให้นาย
ถือว่าเป็นของขวัญก็แล้วกัน
ปลอกข้อมือนี่ ขอบคุณครับ
นายคือคนที่สองน่ะ
เมื่อก่อนฉันเคยให้
ปลอกข้อมือสีแดงกับเด็กคนหนึ่งไป
เรื่องมันก็ผ่านมาตั้งสิบห้าปีแล้วล่ะ
ฉันเคยซ้อมบอลกับเด็กที่อายุพอๆ กับนาย
เด็กคนนั้นยิงบอลเข้าประตูได้สวยมาก
แล้วตอนนี้เขาได้เป็นนักเตะเจลีกไหมครับ
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ฉันไม่ถามชื่อเขาไว้ด้วย
ถ้าตอนนี้เขายังเล่นฟุตบอลอยู่
ก็คงจะได้เป็นนักเตะเจลีกแล้วล่ะ
ไปก่อนนะ เดินทางกลับบ้านดีๆ ละ
ครับ
ถ้าอย่างนั้นรบกวนด้วยนะครับ
เดินไม่มองทางเลยหรือไง เจ็บชะมัด
โอ๊ย เจ็บ
คุณยามาโมรินี่
คาโอรุจังนี่เอง
ขอโทษด้วยนะคะ ฉันกำลังรีบ
หลังจากเหตุระเบิดในวันนั้น
พวกเราสองคนก็ยุ่งตัวเป็นเกลียวเลยว่าไหม
ฉันสู้คุณไม่ได้หรอกค่ะ
ฉันจะไปสู้รอยยิ้มบาดใจอย่างเธอได้ยังไง
ไปได้ข้อมูลอะไรมาอีกสิท่า
ก็แล้วแต่จะคิดนะคะ
ขอให้โชคดีละกัน
แต่ว่าห้ามอู้งานล่ะ
รู้แล้วค่ะ
ฉันรีบน่ะค่ะ ขอตัวก่อน
คิดอะไรของเธออยู่นะ ผู้หญิงคนนี้
สมุดโน้ตเล่มนั้น
นักสืบโมริ
อย่าคิดว่าเรื่องจะจบลงแค่นี้
การระเบิดครั้งนี้
ฉันจะให้คนได้เห็นมากกว่าคราวก่อน
ร่วมผ่านวันเวลาที่แสนหน้ากลัวไปด้วยกัน
รายละเอียดจะแจ้งต่อไปในวันพรุ่งนี้
ถ้างั้นก็ขอให้นายโชคดี
เช้าวันนี้
มีพัสดุนี้อยู่ที่ตู้จดหมายของสำนักงานค่ะ
พอฉันหยิบออกมาก็เจอการ์ดใบนี้
อย่างนี้นี่เอง
คือว่า
เป็นของที่คนร้ายส่งมาจริงๆ เหรอคะ
คงไม่ใช่เรื่องล้อเล่นใช่ไหมคะ
ไม่ ครั้งนี้ไม่ผิดแน่
คราวก่อนถึงพวกเราจะเปิดเผย
เนื้อหาของปริศนาออกไป
แต่มีประโยคสุดท้าย
ที่เราไม่ได้ประกาศออกไป
ประโยคสุดท้ายเหรอคะ
ถ้างั้นก็ขอให้นายโชคดี
ใช่แล้ว
ขอให้นายโชคดี
ใช่แล้วครับ คำเดียวกันกับที่ลงท้ายจดหมาย
(ถ้างั้นก็ขอให้นายโชคดี)
บ้าชะมัด ปั่นหัวกันเล่นหรือไง
แต่ว่าคราวนี้ไม่มีปริศนาเหรอคะ
ใช่ค่ะ แต่ก็พอจะเดาคำใบ้ออก
เนื้อหาท่อนนี้
ฉันจะให้คนมากมายได้เห็น
มากกว่าคราวก่อน
ผมคิดว่าน่าจะเป็นสถานที่ถัดไปที่เขาจะ
วางระเบิดนั้น ต้องจุคนได้มากขึ้นกว่าเดิม
สนามฟุตบอลโทโตะเมื่อคราวก่อน
จุคนได้ประมาณแปดหมื่นคน
ถ้าอย่างนั้นก็แปลว่า
คราวหน้าก็ต้องเป็นสถานที่ที่จุคน
ได้มากกว่าแปดหมื่นคน
มีที่แบบนั้นด้วยเหรอ
มีครับ
อยู่ที่ไหน ว่าไงชิบะคุง
ที่นั่นไงครับ โปสเตอร์ใบนั้น
วันที่ 3 ธันวาคม
สนามกีฬาชินโอโดเมะจัดงาน
การแสดงจากนักร้องและวงดนตรีชื่อดัง
หรือที่เรียกว่า คอนเสิร์ตสิบหมื่น
วันที่สามธันวาคมงั้นเหรอ
เดี๋ยวก่อน
คอนเสิร์ตที่โยโกะจังขึ้นเวทีเหรอ
ใช่ครับ
โยโกะจัง
เอ่อคุณโอกิโนะ โยโกะ
ก็ขึ้นคอนเสิร์ตนี้ครับ
นายยังใจเย็นได้อยู่อีกเหรอ
ก็ขึ้นคอนเสิร์ตนี้
ก็ผมไม่รู้จะพูดยังไงนี่ครับ
คนที่มีสัมพันธ์ส่วนตัวกับคุณโมริ
อย่างคุณโยโกะก็ขึ้นเวทีด้วย
แค่นี้ก็เป็นข่าวใหญ่ได้แล้ว
นี่ไม่น่าจะใช่เรื่องบังเอิญนะครับ
ถ้าอย่างนั้น
ก็แสดงว่าคนร้ายมีความแค้นส่วนตัวกับโมริ
แต่ว่าหนึ่งในห้าคนนั้น
ก็มีคนที่โกรธแค้นโมริ
เพียงแค่คนเดียว ซึ่งก็คือ
คือว่า
แม้จะเรื่องนี้น่าจะเกี่ยวกับ
ความแค้นส่วนตัว
แต่คนที่จัดงานคอนเสิร์ตครั้งนี้
ก็คือ
สถานีโทรทัศน์นิจูริ
ที่คุณยามาโมริทำงานอยู่
แถมเขายังเป็นโปรดิวเซอร์งานตอนเย็นด้วย
รายงานข่าวจะถ่ายทอดสด
บรรยากาศบางส่วนของงาน
เข้าใจแล้ว
ถ้าเกิดเหตุระเบิดตอนถ่ายทอดสดล่ะก็
ก็จะสามารถรักษาเรทติ้งไว้ได้
ยามาโมริงั้นเหรอ
พอพูดถึงเขาแล้วฉันเลยนึกขึ้นได้ว่า
งั้นก็ขอให้โชคดีละกัน
ขอให้ทั้งสองโชคดีละกัน
บ้าจริง
ก็มีเหตุผลอยู่นะ
นี่อาจจะเป็นคำติดปากที่เผลอพูดออกมา
แล้วก็มีคุณโคดะอีกคน
เธอเองก็มีความแค้น
กับคุณโอกิโนะเช่นกัน
ว่าไงนะ เธอกับโยโกะจังเนี่ยนะ
ตามที่ได้สอบถามจากเพื่อนร่วมงาน
เธอคือนักข่าวคนเดียว
ที่ทำข่าวโจมตีคุณโอกิโนะมาตลอด
แต่เพราะอีกฝ่ายระวังตัวดีมาก
เธอก็เคยแอบบ่นว่าไม่เคยถ่ายรูปเด็ดๆ ได้เลย
ถ้าอย่างนั้น ในสมุดโน้ตเล่มนั้น
งานห้องเรียนฟุตบอลเมื่อคราวกัน
ผมบังเอิญเห็นสนุดโน้ตของพี่คาโอรุ
ข้างบนเขียนว่า O.Y
วันที่สามธันวาคม สนามกีฬาชินโอโดเมะ
ว่าไงนะ
O.Y น่าจะมาจากชื่อย่อของโยโกะจังใช่ไหมครับ
เจ้าบ้า
เรื่องสำคัญแบบนี้ทำไมถึงเพิ่งมาบอก
อย่าค่ะคุณพ่อ
คุณโมริ
แต่ก็ยังบอกไม่ได้ว่า
คุณโคดะคือคนร้ายนะครับ
ถ้าอย่างนั้น
สองคนนี่ก็กลับมาเป็น
ผู้ต้องสงสัยอีกครั้ง
ผู้ต้องสงสัยที่เหลือ
ว่าแต่รันจัง
เธอพอจะรู้ไหมว่าคนร้ายส่งการ์ด
มาที่กล่องจดหมายตอนไหน
ช่วงค่ำเมื่อวานตอนที่ฉัน
เปิดกล่องจดหมายก็ไม่เจออะไรนะคะ
แสดงว่าเขาเอาใส่ไว้หลังจากนั้น
ถ้าอย่างนั้น นากาโอกะก็คงไม่ใช่คนร้าย
ทำไมล่ะครับ
เพราะเขาถูกขังอยู่ที่ห้องขัง
จนถึงวันนี้ช่วงบ่ายถึงจะได้ออกมา
ขอถามอะไรหน่อยสิรันจัง
กล่องพัสดุที่อยู่ด้วยกันไปไหนแล้วล่ะ
ค่ะ
พัสดุเหมือนว่าจะเพิ่งส่งมาถึงตอนเช้านี้
ผู้ส่งคือ แฟนบอลทีมโตเกียวสปิริต
ข้างในมีหนังสือขอบคุณแล้วก็เน็กไท
ขอโทษนะคะ
บนปากซองจดหมายเหมือนจะมีกาวซึมออกมา
ไม่เป็นไรจ้ะ
ขอบใจนะ
ไม่เป็นไรค่ะ
เอาล่ะ ถ้าอย่างนั้น
ความเป็นไปได้ที่คนร้ายจะมีความแค้น
กับเจลีกและทีมโตเกียวสปิริตก็น้อยลงแล้ว
ตอนนี้ไปสืบเรื่องของยามาโมริ ชินโซ
และโคดะ คาโอรุอีกครั้ง
เริ่มสืบได้
นายคิดว่ามีอะไรแปลกๆ ใช่ไหม
ใช่แล้ว
คอนเสิร์ตจัดวันที่สามธันวาคม
วันเดียวกับวันแข่งเจลีกใช่ไหม
น่าแปลกใช่ไหมล่ะ
อีกอย่าง ทำไมคนร้ายต้องพูดออกมา
ให้คนเดาสถานที่ออกด้วย
แบบนี้ตำรวจก็จะยิ่งระวังตัวมากขึ้น
ยิ่งก่อเหตุได้ยากกว่าเดิมอีกไม่ใช่เหรอ
จะว่าอย่างนั้นก็ถูก
ถ้าตำรวจมีมาตรการป้องกันเข้มงวด
คนร้ายต้องมั่นใจมากว่าจะวางระเบิด
และเอาระเบิดเข้ามาได้สำเร็จ
นั่นสินะ
ไม่แน่ว่านอกจากสนามกีฬาชินโอโดเมะ
จะมีที่อื่นที่สามารถจุคน
ได้มากกว่าแปดหมื่นคน
หรือคนร้ายอาจจะโกหกก็ได้
ไม่ ถ้าดูจากลักษณะเฉพาะของการก่อคดีแล้ว
คนร้ายไม่ได้โกหกแน่ๆ
ผมกล้ารับประกัน
จะมีก็แต่
มีอะไรเหรอ
กับดักจากตัวหนังสือที่ทำให้เรา
เข้าใจผิด
เข้าสู่ช่วงข่าวกีฬาและบันเทิงครับ
เรื่องแรกเลย ศึกเจลีก
ที่จะจัดขึ้นในวันที่ 3 ธันวาคมนี้
การแข่งนัดสุดท้ายของฤดูการนี้
เป็นเพราะได้รับผลกระทบจากเหตุระเบิด
เลยมีการถกเถียงกันว่าอาจจะระงับการแข่งลง
แต่ ณ งานแถลงข่าวเจลีกเมื่อสักครู่
ท่านประธานไดโตะได้ประกาศ
เวลาแข่งขันอย่างเป็นทางการแล้ว
การแข่งฟุตบอลเจลีกนัดสุดท้าย
จะจัดขึ้นในวันที่ 3 ธันวาคม
เริ่มเตะเวลาบ่ายสามโมงครึ่ง
และในวันที่ 3 วันเดียวกันนี้
เวลาบ่ายสามโมงครึ่งก็จะเริ่มงาน
เพาเวอร์ ออฟ เดอะ มิวสิค
ณ สนามกีฬาชินโอโดเมะ
หรือที่เรารู้จักกันในนาม คอนเสิร์ตสิบหมื่น
ในงานครั้งนี้
(สนามกีฬาชินโอโดเมะ)
ขอเรียนให้แขกทุกท่านทราบว่า
กรุณาผ่านจุดตรวจสัมภาระก่อนเข้าสนามด้วยค่ะ
ขออภัยในความไม่สะดวก
ขอบคุณค่ะ
กรุณายืนต่อเป็นสองแถวหน้าจุดตรวจ
แล้วเจอกันตอนกลางคืนนะ โยโกะจัง
ขึ้นคอนเสิร์ตสู้ๆ ล่ะ
ขอโทษที่รบกวนนะครับ
เตรียมการถ่ายทอดสดเรียบร้อยหรือยัง
ครับ ทุกอย่างเรียบร้อยแล้วครับ
เวลาถ่ายทอดมักจะมีเหตุขัดข้องอยู่บ่อยๆ
บอกทุกคนให้มีสติตลอดเวลาด้วย
ครับ
สารวัตรเมงูเระครับ
คนร้ายจะวางระเบิดที่
สนามกีฬาชินโอโดเมะจริงเหรอครับ
ลองคิดดูซิครับ
พูดบ้าอะไรของแก
สถานที่ที่จุคนได้มากกว่าแปดหมื่นคน
ก็มีแค่สนามกีฬาชินโอโดเมะเท่านั้นแหละ
บ้าชะมัด
เพราะแบบนี้ไง
ฉันถึงอยากให้แกไปดูหนังกับรัน
โคนันคุง คิดอะไรออกเหรอจ๊ะ
วันนี้คือวันแข่งเจลีกนัดสุดท้าย
วันเดียวกันกับคอนเสิร์ต
ไม่คิดว่าจะบังเอิญไปหน่อยเหรอครับ
ทำให้อดสงสัยไม่ได้
บอกว่าบังเอิญก็คือบังเอิญสิ
จริงๆ เลยนะ
แกอย่ามาพูดเพ้อเจ้ออะไรตรงนี้
เกะกะตำรวจทำงาน
ไม่หรอก
พวกเราเองก็กังวลว่าจะเกิดเหตุไม่คาดฝัน
มีคำสั่งคุมเข้มความปลอดภัยแล้วด้วย
ผมจำได้ว่าแข่งนัดสุดท้าย
เริ่มเตะตอนบ่ายสามโมงครึ่ง
คงใกล้เริ่มแล้วล่ะ
การแข่งขันครั้งนี้
ถ้าทีมโตเกียวสปิริตชนะก็จะได้เป็นแชมป์
หากทีม BIG โอซาก้าแพ้ก็จะถูกลดดิวิชั่น
ถือว่าเป็นนัดชี้ชะตาของทั้งสองฝ่าย
บ่ายสามโมงครึ่ง เริ่มเตะแล้วครับ
เริ่มแล้ว เริ่มแล้ว
เพิ่งเริ่มได้ไม่นานเอง
โซโนโกะ
ทำไมเธอต้องโกหกว่าจะไปดูหนังด้วยล่ะ
โทษที โทษที
ถ้าบอกว่ามาดูฟุตบอล
พ่อของรันต้องห้ามไม่ให้ฉันมาแน่
อยากหาโอกาสมาดูลีลาของฮิโกะ
วันนี้เป็นวันแข่งนัดสุดท้ายของฤดูกาลด้วย
บุกเข้าไป
ฮิโกะสู้ๆ
(สมาคมเจลีก)
ฮิโกะยิ่งเข้าแล้ว
ฉันเองก็เหมือนอยากกินอะไรสักอย่าง
เล็กๆ น้อยๆ ก็พอ
งั้นฉันขอไปซื้ออะไรกินหน่อยนะ
นักเตะที่ชื่อฮิโกะเป็นอะไรไป
เขากุมต้นขาแล้วก็ล้มลงไป
คงไม่เป็นอะไรมากมั้ง
ฮิโกะต้องถูกเปลี่ยนตัวลงสนาม
ยิ่งเก่งมากเท่าไหร่
ก็ยิ่งตกเป็นเป้าสายตาของผู้คน
งดอาหารก็น่าจะดีนะคะ
ซานาดะเตรียมตัว
พร้อมตั้งนานแล้วครับ
ดี เอาคะแนนกลับมาให้ได้ล่ะ
รับทราบครับ
โทษทีนะทาคาฮิโระ
ที่เหลือต้องรบกวนนายแล้วล่ะ
วางใจได้เลย
ถ้ารุ่นพี่จะพักอีกสักปีผมก็ไหว
เจ้าบ้า ยังไม่รีบลงสนามอีก
นักเตะฮิโกะออกไปจากสนามแล้ว
เปลี่ยนตัวเป็นนักเตะซานาดะลงสนามแทน
มีอะไร
สถานการณ์ตรงนั้นเป็นยังไงบ้าง
มีอะไรผิดปกติไหม
ไม่มีนี่
ที่นี่ดูยังไงก็ไม่น่าจะมีผู้ชมถึงแปดหมื่นคน
คนอื่นล่ะ
แต่ว่านะ เวลาได้ดูทีวีสิบจอพร้อมกัน
ก็รู้สึกเท่มากๆเลยล่ะ
ใช่แล้ว
ทุกคนจะได้ลุ้นไปด้วยกันตลอดเวลา
ยอดไปเลยใช่ไหมล่ะ
เป็นยังไงล่ะ
ได้ยินชัดแล้วใช่ไหมเอโดงาวะคุง
ร่วมลุ้นไปด้วยกันอย่างนั้นเหรอ
หรือว่าเป้าหมายของคนร้ายจะเป็น
อาซึสะจัง
ไม่ต้องตกใจครับ
เธอคือพนักงานร้านกาแฟที่อยู่ช้ันล่างน่ะ
คือว่า
ที่ร้านมีโทรศัพท์เสียงแปลกๆ
โทรเข้ามาน่ะค่ะ
ว่ายังไงนะครับ
เขาบอกว่าตัวเองทิ้งข้อความไว้ให้คุณโมริ
ที่ตู้โทรศัพท์สาธารณะในเขตนิโชเมะ
ว่ายังไงนะครับ
คำเตือน
ระเบิดถูกติดไว้กับเก้าอี้จำนวนสิบที่นั่ง
ในสนามกีฬางานแข่งเจวันลีก
นายว่าไงนะ
บ้าชะมัด กลายเป็นแบบนี้ไปได้
ระเบิดจะระเบิดเมื่อการแข่งขันจบลง
ไม่มีการต่อเวลาให้
แต่ว่าถ้าไม่ให้โอกาสเลยก็คงไม่สนุก
ถ้างั้นจะให้โอกาสก็ได้
หากนักเตะทีมเยือนสามารถทำเกมบุก
ในช่วงครึ่งหลังตามวิธีที่ฉันบอกได้
ก็จะสามารถหยุดระเบิดลงได้
ฉันจะทำให้จอแอลซีดีกระพริบสองครั้ง
ส่งสัญญาณว่าระเบิดได้หยุดเวลาแล้ว
จอแอลซีดีอีกแล้วเหรอ
แต่ว่าคนที่จะรู้แผนการเล่นของฉันได้
มีเพียงแค่โค้ชของแต่ละทีม
และกองหน้าอันดับหนึ่งเท่านั้น
ห้ามบอกเรื่องนี้ให้นักเตะอื่นรู้เด็ดขาด
ถ้าระหว่างการแข่งขัน นักเตะเกิดมีพิรุธ
หรือมีการอพยพผู้ชม
หรือแม้แต่การค้นหาระเบิด
ฉันจะจุดชนวนระเบิดทันที
ให้ผู้เล่นกองหน้าอันดับหนึ่งคนนั้น
ต้องสวมปลอกข้อมือสีแดง
การกระทำเดียวที่จะหยุดระเบิดได้นั้น
เป็นอะไรไป
ได้ปรากฏอยู่ในจดหมายฉบับนี้แล้ว
ว่าไงนะ
นอกจากนี้หากระเบิดถูกจุดแล้ว
ภายในเวลาสามสิบห้านาที
หลังจากจบการแข่งขัน
ห้ามทำการตรวจหาระเบิดเด็ดขาด
หากไม่ทำตามกติกา
ฉันก็จะไม่รับรองความปลอดภัยของผู้ชม
โมริ โคโกโร่ ถ้าอยากจะหยุดฉันล่ะก็
ก็ลงมาเป็นกองหน้าคนที่สิบเอ็ด
แล้วมาตามหาฉันสิ
ถ้างั้นก็ขอให้โชคดีนะ
บ้าชะมัด ประโยคนี้อีกแล้ว
ปั่นหัวกันอยู่ได้
เป็นเพราะกับดักของตัวอักษร
ทำให้เราเข้าใจผิดจริงๆ ด้วย
ถูกคนร้ายปั่วหัวจนได้
การแข่งขันในวันนี้เริ่มต้นเวลา
เดียวกันหมดเสียด้วยสิ
ถ้ารวมจำนวนผู้เข้าชมแล้วล่ะก็
ต้องเกินกว่าแปดหมื่นไปเยอะแน่ๆ
นั่นสินะ
ในจดหมายเตือนก็ไม่ได้บอกว่าวางระเบิดไว้ที่เดียว
ทาคางิคุง การแข่งขันจบตอนประมาณกี่โมงนะ
ผมจำได้ว่าประมาณห้าโมงสิบห้านาที
ยังเหลือเวลาอีกหนึ่งชั่วโมง
มีอะไรเหรอซาโต้คุง
ประโยคแรกของจดหมายเตือนนี้
ตรงคำว่า คำเตือน
ดูเหมือนว่าคนร้ายจะเย็บกระดาษติดกันก่อน
แล้วค่อยเขียนข้อความลงไป
บนกระดาษที่เย็บติดกันแล้ว
ถ้ามองอย่างละเอียด
จะเห็นว่าหมึกสีแดงที่ใช้เขียน
เปรอะทับลวดเย็บกระดาษใช่ไหมคะ
จริงด้วย
แต่ว่าปัญหาอยู่ที่
ทำไมเขาถึงต้องเย็บกระดาษรวมกันก่อน
แล้วค่อยเขียนตัวหนังสือลงไป
ลวดเย็บกระดาษ
ตั้งใจให้หมึกสีแดงเลอะอยู่
ที่กลางหัวกระดาษ
นี่ ทำอะไรของแกน่ะ
อย่างนี้นี่เอง
หมายความว่าอย่างนี้เองเหรอ
ฉันเข้าใจแล้ว
ว่าการกระทำที่คนร้ายต้องการคืออะไร
เกิดอะไรขึ้นเหรอโคนันคุง
คิดอะไรออกอีกแล้วเหรอจ๊ะ
ถ้าดูกรอบสี่เหลี่ยมในจดหมายเตือนนี้ดีๆ
ก็คล้ายๆ กับสนามฟุตบอลว่าไหมครับ
พูดจาเหลวไหลอะไรของแก
ถ้าเกิดพื้นที่สี่เหลี่ยมนี้คือสนามฟุตบอล
ตรงที่มีลวดเย็บกระดาษก็คือประตู
มานึกๆ ดูแล้ว รู
ปร่างของลวดเย็บกระดาษเนี่ย
เหมือนกับประตูฟุตบอลเป๊ะ
เลยใช่ไหมครับ
ไหนฉันขอดูหน่อย
แล้วก็เส้นตรงที่ลากยาวมานี้
ลากตรงมาตามแนวของ
ลวดเย็บกระดาษใช่ไหมครับ
นี่มันหมายถึง.
เส้นทางการยิงประตู
นี่คงหมายความว่า
ให้ยิงเข้ากลางประตูใช่ไหม
เดี๋ยวค่ะสารวัตร
ถ้าอยากยิงประตูให้ได้แต้ม
บอลต้องเข้าไปในประตูเท่านั้นใช่ไหมคะ
หากอย่างนั้น
แค่ลากเส้นมาถึงหน้าลวดเย็บกระดาษ
ก็น่าจะพอแล้ว
แต่นี่กลับลากผ่านลวดเย็บกระดาษ
แสดงว่าความจริงแล้ว
เขาเย็บกระดาษก่อน
จากนั่นค่อยเขียนตัวอักษร
อย่างที่คาดการณ์ไว้
พอเส้นตรงสัมผัสกับลวดเย็บกระดาษ
แล้วจึงหยุดลง
ผมเข้าใจแล้ว
ลวดเย็บกระดาษส่วนที่เลอะหมึกแดง
น่าจะเป็นบริเวณกึ่งกลางของคานประตู
ดังนั้นที่คนร้ายต้องการ
ก็คือให้ยิงประตูชนตรงกลางคานอย่างนั้นสินะ
ใช่แล้ว รีบติดต่อหน่วยที่อยู่ที่เจลีกเร็วเข้า
ครับ
ค่ะ
เมงูเระพูดสายครับ
นี่ชิราโทรินะครับ
ตอนนี้น่าจะพอรู้แล้วครับ
ว่าคนร้ายคือใคร
ว่าไงนะ รู้ตัวคนร้ายแล้วเหรอ
ระระเบิด
จริงเหรอครับ
ใช่แล้ว เพิ่งได้รับแจ้ง
จากตำรวจเมื่อกี้นี่เอง
ว่ายังไง นายไหวไหม
ถ้าไม่ไหวก็บอกมาได้ ไม่เป็นไร
ถึงนายจะปฏิเสธ
คนอื่นก็ไม่โทษนายหรอก
ฉันจะไปถามคนอื่นดูก็แล้วกัน
จะไปถามใครเหรอครับ
คนที่คุณจะไปถามคือใครเหรอครับ
คุณจะให้ใครทำเรื่องแบบนี้เหรอครับ
คนร้ายระบุมาว่าต้องเป็น
กองหน้าอันดับหนึ่งใช่ไหมครับ
นอกจากฮิโกะที่ไม่ได้ลงสนามแล้ว
ไม่ว่าจะเป็นอันดับหนึ่งหรือไม่ก็ตาม
คนที่ได้ชื่อว่าเป็นกองหน้า
ก็มีผมเพียงแค่คนเดียวเท่านั้น
ซานาดะ
ยังไงก็ต้องมีทางออกครับ
อีกอย่าง ถ้าหยุดระเบิดได้จริงๆละก็
ผมก็จะกลายเป็นซุปเปอร์สตาร์ผู้กู้ระเบิด
ถูกรุมล้อมไปด้วยสาวๆ ดีจะตายไป
ซานาดะ
ใส่สิ่งนี้ไว้ที่ข้อมือด้านซ้ายนะ
ไม่มีอะไรหรอกครับ ผมก็แค่ตื่นเต้นน่ะ
ทั้งหมดขึ้นอยู่กับนายแล้วนะ ซานาดะ
ครับผม
ทีมโตเกียวสปิริตจะได้เป็นแชมป์ไหมนะ
ไม่มีทาง ทีมคาชิวะ เรโซลต่างหาก
นักแข่งออกมากันแล้ว
ครึ่งหลังจะเริ่มแล้ว
อดใจรอไม่ไหวแล้ว
ครึ่งหลังที่น่าลุ้นจริงๆ
ใช่แล้ว
ฮัลโหล
ไฮบาระ ตั้งใจฟังฉันให้ดีนะ
เป้าหมายของคนร้ายคือเจลีก
กองหน้าอันดับหนึ่ง
จะใส่ปลอกข้อมือสีแดง
เข้าใจแล้ว ถ้ามีอะไรแปลกๆ
ฉันจะรีบบอกนายทันที
รบกวนด้วยล่ะ
ตอนนี้ฉันกำลังตาหาตัวผู้ต้องสงสัยอยู่
โทษทีนะ แล้วจะติดต่อกลับไป
ฮัลโหล คุโด้คุง
ขอโทษที่ให้รอนานนะครับ
คุณรู้ที่อยู่ใช่ไหมครับ
ครับ
นั่งดีๆ หรือยังโมริคุง
ทำอะไรของแกเนี่ย
ทำไมแกถึงต้องขึ้นมาบนรถด้วย
จะไม่ทันการณ์แล้ว ออกรถไปก่อน
ครับ
ว่าว่าไงนะ
ด็อกเตอร์ อย่าเสียงดังสิคะ
ขอขอโทษที
กองหน้าของแต่ละทีม
คือคนไหนบ้างเหรอ
จับตาดูคนที่ใส่ปลอกข้อมือสีแดง
ตามที่คุโด้คุงบอก
ระเบิดถูกตั้งเวลาไว้
ตอนที่การแข่งจบลงแล้ว
ประมาณห้าโมงสิบห้านาที
เราจะหาทางอพยพผู้ชมออกไปไม่ได้เลยเหรอ
ไม่ได้
ถ้าเริ่มอพยพเมื่อไหร่
ระเบิดจะถูกจุดโดยรีโมททันที
คงต้องพึ่งความสามารถของนักเตะเจลีกแล้วล่ะ
นั่นสินะ
ชีวิตของแฟนบอลในสนาม
อยู่ในมือของกองหน้าทั้งสิบคน
เยี่ยม
เตะโดนแล้ว
อะไรนะ
เมื่อกี้ซานาดะยิงลูกโดน
ตรงกลางคานแล้วครับ
จริงเหรอโคนันคุง
รายงานสดก็พูดแบบนั้นเหมือนกัน
แบบนี้สนามกีฬาแห่งชาติ
ก็ปลอดภัยแล้วสินะ
ไม่ ไม่แน่หรอก
ฉันสั่งไว้ว่าถ้าไม่มีการส่งสัญญาณ
หยุดระเบิดบนจอแอลซีดี
ให้เตรียมรถมารับฉันไปที่นั่นทันที
ซึ่งก็แสดงว่ายังไม่สำเร็จ
อะไรกัน ยิงไม่โดนงั้นเหรอ
นี่ ซานาดะ
รีบกลับไปประจำที่สิ
บ้าชะมัด
ซานาดะ ทำอะไรของนายน่ะ
แย่ชะมัด
โซโนโกะนั่งลงก่อน
บ้าจริง
ฮิโกะทำไมต้องบาดเจ็บด้วยนะ
ฉันอุตส่าห์ตั้งใจมาดูเขาแท้ๆ
ซานาดะ ถ้ายังยิงไม่เข้าอีก
ฉันไม่ปล่อยนายไว้แน่
ทำอะไรของเขากันนะ
เตะชนตรงกลางคานประตูทุกสนามเลย
ไม่เห็นจะได้แต้มเลยสักลูก
ทำไมถึงได้ทำท่าดีใจแบบนั้น
สมกับเป็นกองหน้าที่คัดเลือกมาอย่างดี
ภายใต้ภาวะกดดันแบบนี้
ยังสามารถยิงบอลให้ชนคานได้
ใช่ เก่งมากจริงๆ
สารวัตรครับ
ยืนยันจากทีมซากุระ
และทีมคิเอซึ ระเบิดถูกหยุดแล้วครับ
รับทราบ
เยี่ยมไปเลย
ยังเหลืออีกสี่จุด
เจอแล้วครับ
คุณโมริก็มาด้วยเหรอ
เกิดอะไรขึ้นกันแน่ครับเนี่ย
ทำไมทุกคนถึงได้แตกตื่นขนาดนี้
เวลามีน้อย ผมขอเข้าประเด็นเลย
ก็แล้วกันนะครับ
พวกเราสงสัยเกี่ยวกับที่ตั้ง
ของโรงพยาบาลที่โทโมะฟูมิ
ลูกชายของคุณถูกรถพยาบาลนำตัวไปส่ง
ซึ่งเป็นบริเวณใกล้เคียงกับสนามฟุตบอลโทโตะ
ที่เกิดเหตุระเบิดเมื่อช่วงก่อน
ก็เลยทำการสืบข้อมูลเพิ่มเติม
วันนั้นที่สนามฟุตบอลโทโตะ
หลังจากจบการแข่งขันเจลีกสตาร์
ขณะที่รถพยาบาลที่โทโมะฟูมิอยู่ในนั้น
กำลังขับเข้ามาใกล้สนามฟุตบอล
ก็ถูกแฟนบอลที่กำลังคึกคะนองขวางรถไว้
รถพยาบาลจึงต้องหยุดลง
ได้ยินมาว่าแฟนบอลในตอนนั้น
ใช้มือและกระบองเชียร์ทุบรถพยาบาลด้วย
ก่อกวนไม่หยุด
และคนที่เป็นแกนนำในตอนนั้นก็คือ
ฉันนึกออกแล้ว
ใช่ครับ เขาคือคุณโมริ
ว่าไงนะ
จริงด้วย
วันนั้นฉันแพ้พนันม้า
ก็เลยไปกินเหล้าจนเมาแอ๋
บ้าชะมัด ทำไมถึงเพิ่งมานึกออกเอาตอนนี้
อย่างนี้นี่เอง
บนรถพยาบาลคันนั้น
มีลูกชายของคุณอยู่นี่เอง
รถถูกหยุดไปนานเท่าไหร่เหรอครับ
ผมว่าน่าจะประมาณสองสามนาทีได้
แต่ก็ไม่แน่ใจว่า
นั่นเป็นสาเหตุที่ทำให้โทโมะฟูมิต้องตาย
แต่ว่า
แต่ว่าถ้าไม่มีพวกเขาขวางรถไว้
โทโมะฟูมิอาจจะรอดชีวิตก็ได้
ผมรักลูกชายมาก และก็รักฟุตบอลมากเหมือนกัน
แล้วก็เจลีกด้วย
แต่นอกจากคุณโมริแล้วก็ยังมีคนพวกนั้น
ที่ยังไงผมก็ให้อภัยไม่ได้
คนพวกนั้นคือแฟนบอล
ทีมไหนเหรอครับ
ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน
เพราะจากในรถมองไม่เห็น
รู้เพียงแค่ว่าคุณโมริและแฟนบอลพวกนั้น
เป็นคนทำให้รถพยาบาลต้องหยุด
อย่างนี้นี่เอง
เพราะไม่รู้ว่าเป็นแฟนบอลทีมไหน
ก็เลยจัดการแข่งขันขึ้นมา
แล้ววางระเบิดไว้ในสนามฟุตบอล
คุณมุโตอุระครับ
เมื่อสักครู่พวกเราไขปริศนาได้แล้ว
แล้วก็ยืนยันกับโค้ชซาซากิแล้วด้วย
คุณคือคนร้ายใช่ไหมครับ
พูดเรื่องอะไรกันครับเนี่ย
ตอนที่โทโมะฟูมิยิงประตูเข้าลูกนั้น
เขาเตะด้วยลูกแบบไหนเหรอครับ
ตอนนั้นบอลชนเข้า
กับกึ่งกลางคานพอดี
แล้วก็หลนลงมาก่อนจะเข้าประตูไป
ซึ่งเหมือนกันกับปริศนาที่คนร้ายให้มาไม่มีผิด
คนร้ายสั่งให้พวกเรา
ยิงลูกบอลชนกึ่งกลางคาน
คุณมีอะไรจะพูดอีกไหม คุณมุโตอุระ
ผมก็บอกไปตั้งกี่ครั้งแล้ว
ปริศนาของคนร้ายอะไรกัน
นี่มันเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
คุณมุโตะอุระ
ความจริงแล้วหลังจากเหตุการณ์รถพยาบาล
ยังมีต่อเรื่องอื่นต่ออีกนะครับ
ที่พวกคุณโมริขวางรถพยาบาลเอาไว้
ก็เพื่อช่วยชีวิตคนเหมือนกันครับ
ใช่แล้ว
เพื่อช่วยคนแก่ที่ร้อนจน
เป็นลมล้มไปในตอนนั้น
ฉันโทรเรียกรถพยาบาลแล้ว
ช่วยชีวิตเบื้องต้นไปพลาง
รอรถพยาบาลไปพลาง
มาแล้วเหรอ
รีบหลีกทางด้วยครับ รถพยาบาลมาแล้ว
บ้าชะมัด รถพยาบาลหลงทางงั้นเหรอ
นี่ ทางนี้เฟ้ย
หลังจากนั้นรถพยาบาลที่ฉันเรียกถึงจะมา
คนแก่ก็ได้รับการช่วยเหลือจนปลอดภัยดี
อย่างนั้นเหรอครับ
ถึงจะบอกว่าเป็นการเข้าใจผิดก็เถอะ
แต่ผมคือคนที่ขวางรถพยาบาลของลูกชายคุณ
ต้องขอโทษด้วยจริงๆครับ
ถึงคุณจะโกรธเกลียดผม ก็ไม่เป็นไรหรอกครับ
แต่ว่า
แต่พาคนบริสุทธิ์มากมาย
มาเกี่ยวข้องด้วยแบบนี้ไม่ได้นะครับ
คุณมุโตะอุระ
ได้โปรดช่วยหยุดระเบิดด้วยเถอะครับ
คุณโมริพูดถูก
เรื่องที่คุณทำลงไปมันไม่ถูกต้อง
ดะเดี๋ยวก่อนนะครับ
ผมไม่เข้าใจว่าพวกคุณพูดถึงอะไรอยู่
ไม่ใช่คุณเองเหรอครับ
ที่เป็นคนวางระเบิดที่สนามฟุตบอล
ไม่ใช่คุณอย่างนั้นเหรอครับ
ทำไมถึงรู้สึกว่ามีอะไรแปลกๆ
สารวัตร ชิราโทริ ตามผมมาหน่อย
ขืนเอาแต่ถามแบบนี้ต่อไป
ก็ไม่ได้ผลอะไรหรอกครับ
ไม่มีหลักฐานอะไร
ที่พอจะมัดตัวได้เลยเหรอครับ
เหลือเวลาอีกแค่สิบนาทีเองนะ
ถึงว่าล่ะ ทำไมเราถึงได้รู้สึกแปลกๆ
เป็นอย่างที่คิดจริงๆ ด้วย เขาคนนั้น
พอเถอะครับทุกท่าน
ผมเข้าใจแล้วว่าทำไมทุกคน
ถึงมาหาผมในวันนี้
แต่ผมไม่ได้ทำจริงๆ
ผมเองก็คิดว่าคุณมุโตอุระไม่ใช่คนร้าย
เพราะถ้าเขาเป็นคนร้ายจริง
ก็ต้องสนใจเวลาจบการแข่งขัน
ใช่ไหมครับ
แต่คุณมุโตอุระ
กลับไม่มองนาฬิกาเลยด้วยซ้ำ
ถึงแม้จะเป็นตอนที่ทุกคน
ไม่ได้มองเขาก็ตาม
จริงเหรอโคนันคุง
ครับ ผมมองเขาอยู่ตลอด
บ้าชะมัด
แต่ว่าวิธีหยุดระเบิด
เป็นวิธีการเดียวกับที่โทโมะฟูมิยิงประตู
นี่ไม่น่าจะใช่เรื่องบังเอิญ
แต่ทำไม
บ้าจริง
เรื่องมาถึงขนาดนี้แล้ว
ต้องเริ่มใหม่อีกเหรอเนี่ย
สารวัตรครับ
เหลืออีกแค่จุดเดียวเท่านั้น
ว่าไงนะ
ถ้าหยุดระเบิดที่สนามกีฬาแห่งชาติ
ที่ทีมบิ๊กกับทีมสปิริตแข่งอยู่ได้
ก็หยุดได้ทุกลูกแล้วครับ
ทำได้เยี่ยมมาก
คุณโมโตอุระช่วยเปิดทีวีหน่อยได้ไหมครับ
ได้ครับ
ยังเหลืออีกห้านาที
ผมจำได้ว่ากองหน้า
ของทีมบิ๊กคือซานาดะ
ทำไมถึงไม่ใช่ฮิโกะล่ะ บ้าจริง
เวลาที่เหลืออยู่ตอนนี้
คงต้องพึ่งซานาดะให้เป็นคนหยุดระเบิดแล้วล่ะ
ที่เราทำได้ตอนนี้คือ
รีบหาคนร้ายตัวจริงให้เจอ
นี่มัน
รูปภาพเดียวกันกับ
ที่อยู่ในโทรศัพท์ของคุณมุโตอุระนี่
เอ๊ะ
รูปนี้โทโมะฟุมิคุงไม่ได้มองกล้องนี่
เขากำลังโบกมือให้ใครกัน
ขอถามอะไรหน่อยสิครับ
คนที่ถือกล้องวิดีโอในรูปนี้
คือคุณมุโตอุระใข่ไหมครับ
ใช่แล้ว ฉันเป็นคนถ่ายวิดีโอเอง
ส่วนภาพนี้ภรรยาของฉัน
ถ่ายมาจากฝั่งตรงข้ามน่ะ
กล้องวิดีโอที่คุณใช้คือตัวนี้ใช่ไหมครับ
ผมขอดูหน่อยได้ไหมครับ
เอาสิ
ขอบคุณครับ
ถ้าข้อสันนิษฐานของเราถูกต้อง
ในนี้ต้องถ่ายติด
ต้องถ่ายติด
ถ่ายติดจริงๆ ด้วย ใช่เขาไหมนะ
แบบนั่นผิดกติกานี่
มุมสวยมาก
คุณมุโตอุระช่วยเร่งเสียงหน่อยได้ไหมครับ
ครับ
กรรมการตัดสิน ผิดกติกา
ซานาดะถูกเตะตัดขา
ทีมบิ๊กโอซาก้าได้สิทธิเตะลูกโทษ
เหลือเวลาแข่งขันอีกเพียงสองนาทีเท่านั้น
เขากำลังจะเตะลูกโทษจากมุม
ที่ได้เปรียบที่สุด
ซานาดะ ตั้งสมาธิไว้
คนที่จะยิงลูกโทษลูกนี้ก็คือซานาดะ
หายใจเข้าลึกๆ
วันนี้ซานาดะยังไม่มีโอกาส
ทำคะแนนได้เลย
ในด่านสุดท้ายนี้
เขาจะช่วยทีมบิ๊กเอาไว้ได้หรือไม่
เข้าไปแล้ว
ทีมบิ๊กโอซาก้า
ตีตื้นขึ้นมาได้ในช่วงวิกฤต
เป็นยังไงบ้าง
เมื่อกี้เตะโดนเป้าไหม
ดูจากจอทีวีเห็นไม่ชัดเลยครับ
อย่าทำแบบนี้ ขอร้องละ
ตอนนี้กลายเป็นทีมสปิริต
ที่ตกอยู่ในวิกฤตแทน
ใกล้จะครบเก้าสิบนาทีแล้ว
เป็นไปได้ยังไงเตะไม่โดนอย่างนั้นเหรอ
เลยเวลาระเบิดแล้ว
ทำไมถึงไม่ระเบิดล่ะ
หรือว่าคนร้ายจะพลาด
ไม่ใช่หรอก
ที่ไม่ระเบิด
ก็เพราะว่าตอนที่ยิงประตูครั้งแรกนั้น
สามารถกู้ระเบิดได้แล้ว
ผมว่าน่าจะเป็นเพราะระบบจอแอลซีดีขัดข้อง
ไม่ว่ายังไง พวกเรามาไกลถึงขนาดนี้แล้ว
นั่นสินะ
ปัญหาที่เหลือก็คือ ใครคือคนร้ายกันแน่
ก็บอกแล้วไงว่าไม่ใช่ผม
ถ้าเขาคนนั้นคือคนร้ายจริง
ระหว่างคนร้ายกับเด็กคนนี้
คุณลุงครับ
มีใครเคยถามคุณลุงเกี่ยวกับการตาย
ของโทโมะฟูมิคุงบ้างไหมครับ
เหมือนว่าภรรยาของฉัน
เคยเล่าให้ใครสักคนฟังเนี่ยแหละ
แต่ว่าอีกฝ่ายเป็นใคร ฉันก็ไม่รู้
คนร้ายคือเขาคนนั้นจริงๆ ด้วย
แต่ว่าเขาคนนั้นมี
โมเดลกระดาษนี่เป็นของโทโมะฟูมิคุงเหรอ
กาวติดไม่แน่น
เหมือนว่าปากซองจดหมายมีกาวซืมออกมา
แย่แล้ว
มันอันตรายนะเฟ้ย
คนร้ายคือเขาคนนั้นแน่ๆ
นั่นก็แปลว่า
เวลาของระเบิดยังไม่หยุด
จริงๆ เลย
ฮัลโหล
โมริ โคโกโร่สินะ
นี่แก
เจ้าบ้า แกอยู่ที่ไหนกัน
ท่าทางแกคงมาหาฉันไม่ได้หรอก
แกว่าไงนะ
แกไม่มีคุณสมบัติ
จะเป็นกองหน้าคนที่สิบเอ็ด
เสียงนกหวีดจบการแข่งขันดังขึ้นแล้ว
แชมป์ในปีนี้ก็คือทีมคาชิวะ เรย์โซล
บ้าชะมัด วิ่งแบบนี้ยังไงก็ไม่ทัน
โอเคไหม
ว่าแต่พวกด็อกเตอร์มาที่นี่ได้ยังไงครับ
ด็อกเตอร์เล่าให้พวกเราฟังหมดแล้วล่ะ
นายออกไปลุยเดี่ยวแบบนี้
เห็นพวกเราเป็นคนนอกหรือไง
คิดจะทำเท่คนเดียวเหรอ
พวกนาย
หาตำแหน่งของโคนันคุง
ไม่ใช่เรื่องยากเลยสักนิด
ใช่ไหมจ๊ะ ไอจัง
เธอเนี่ยนะ
ด็อกเตอร์ครับ
ไปสนามฟุตบอลโทโตะ ด่วนเลยครับ
ไปเดี๋ยวนี้ล่ะ
เร็วกว่านี้ได้ไหมครับด็อกเตอร์
จะไม่ทันแล้ว
เข้าใจแล้ว
ว่าแต่ทำไมถึงเป็นสนามกีฬาโทโตะล่ะ
ไม่ใช่ว่าซ่อมอยู่หรอกเหรอ
ที่นั่นคือจุดเริ่มต้น
ของเหตุการณ์ทั้งหมด
แล้วก็จะเป็นจุดจบด้วย
นั่นพี่รันกับพี่โซโนโกะนี่
ว่าไงนะ
เมื่อกี้ฉันดูถ่ายทอดสด
พิธีปิดฤดูกาลอยู่
กล้องถ่ายไปที่อัฒจันทร์
ของสนามกีฬาแห่งชาติ
ก็เลยเห็นพี่รันกับพี่โซโนโกะ
อยู่สนามกีฬาแห่งชาติน่ะ
ไม่หรอก ที่นั่นคงไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ที่สำคัญในตอนนี้
คือการหาตัวคนร้ายต่างหาก
พวกนายสังเกตการณ์อยู่ที่นี่
ดูว่ามีใครน่าสงสัยเดินออกมาบ้างไหม
ฉันจะเข้าไปหาระเบิด
เข้าใจแล้ว
ถึงรอไป
คุณลุงโคโกโร่ก็ไม่มาหรอกครับ
คนที่มามีแค่ผมคนเดียว
และคนงานที่นี่ก็ถูกวางยาสลบ
พร้อมกับอพยบออกไปหมดแล้วด้วย
อีกไม่นานตำรวจก็คงจะล้อมที่นี่ไว้
ผมรู้แล้วว่าคุณใช้วิธีไหน
เพื่อส่งการ์ดในตู้จดหมาย
วันที่คุณเอาการ์ดมาวางในตู้จดหมาย
คือวันเดียวกันกับที่เกิดเหตุระเบิด
ที่สนามฟุตบอลโทโตะ
ก่อนที่คุณจะโทรหาคุณลุงโคโกโร่
คุณได้เสียบการ์ดนั้นไว้
ด้านในสุดของตู้จดหมาย
จากรูปร่างของตู้จดหมายนั่นแล้ว
ถ้าไม่มองดูด้านในดีๆ
ก็ไม่มีทางมองเห็นการ์ด
ที่เสียบไว้ด้านในสุดได้
แต่ถ้าวางคู่กับจดหมายอื่นๆ
ก็อาจจะถูกเบี่ยงเบนความสนใจได้
อาจจะไม่เห็นการ์ดใบนั้นก็เป็นได้
หลังจากนั้นในวันเดียวกัน
คุณก็รีบส่งพัสดุขอบคุณ
โดยแสร้งว่าส่งมาในนาม
ของแฟนคลับทีมสปิริตใช่ไหม
แม้กล่องจะเล็กพอที่จะ
ใส่เข้าไปในตู้จดหมายได้
แต่กลับยัดเข้ามาได้ไม่หมด
แถมจดหมายทั้งสองด้านยังเปื้อนกาว
ที่เยิ้มมาจากกล่องพัสดุนั่นอีก
แน่นอนว่า
เพื่อกันไม่ให้กล่องพัสดุร่วงลงมา
บุรุษไปรณีย์จึงยัดกล่องเข้าไปจนสุดความลึกของตู้
ทำให้การ์ดที่อยู่ด้านในสุดของตู้
เปรอะไปด้วยกาวที่เยิ้ม
ออกมาจากซองจดหมาย
ขอเพียงแค่ดึงกล่องพัสดุ
ออกมาจากตู้จดหมาย
การ์ดใบนั้นก็จะ
ดูเหมือนว่าถูกส่งมาพร้อมกัน
แล้วเคลื่อนออกมาอยู่ด้านหน้าของตู้
แค่นี้ก็ทำให้คนเข้าใจได้ว่า
การ์ดใบนั้นถูกส่งมา
ก่อนที่จะได้รับหนึ่งวัน
แค่นี้ก็เป็นการสร้างหลักฐานที่อยู่ยืนยันว่า
คุณไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ในตอนนั้น
ในทางกลับกัน
คนที่มีหลักฐานยืนยันว่า
ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ต่างหากคือคนร้าย
ใช่ไหมครับ
เพราะตอนนั้นคุณถูกตำรวจจับกุมตัว
แล้วขังไว้ที่สถานีตำรวจ
สร้างหลักฐานที่อยู่ ที่ยืนยันว่า
ไม่ได้อยู่เหตุการณ์ได้อย่างสมบูรณ์แบบ
กองหน้าอันดับหนึ่งที่คว้าแชมป์
ฟุตบอล ม.ปลายให้แก่โรงเรียนไฮโดะ
คุณนากาโอกะ คาสึซามะ
ถึงจะเป็นเด็กตัวกระเปี๊ยก
แต่ก็เก่งใช่ย่อยนี่
แล้วนายชื่ออะไรล่ะ
เอโคงาวะ โคนัน
เป็นนักสืบ
ไม่เห็นจะมีใครผ่านมาสักคนเลย
ถ้าอย่างนั้น
พวกเราเข้าไปช่วยหาระเบิดกันดีไหม
นั่นสินะ ที่นี่กว้างจะตายไป
ถ้าพวกเราช่วยกันหา
ไม่แน่ว่าอาจจะเจอได้เร็วขึ้น
ไม่ได้
ในสนามฟุตบอลอันตรายมาก
พวกนายอยู่ที่รอเอโดงาวะคุงกลับมาเถอะ
นี่พวกนายน่ะ
พวกนายอย่าวิ่งสิ
ขบวนการนักสืบเยาวชนออกเดินทาง
แย่แล้ว
ต้องรีบพาทุกคนกลับมา
ด็อกเตอร์อยู่รอที่นี่นะคะ
ส่วนพวกเด็กๆ หนูจัดการเอง
ถ้าคนร้ายหนีออกมาล่ะก็
รีบตามเขาไปเลยนะคะ
ติดเครื่องรถรอไว้เลยนะคะด็อกเตอร์
ได้เลย
ว่าแต่
คุณไปรู้จักกับโทโมะฟูมิตอนไหนกัน
นายรู้ได้ยังไงว่าฉันรู้จัก
กับโทโมะฟูมิ
ในวิดีโอที่คุณมุโตอุระ
ถ่ายเอาไว้
มีภาพของคุณนากาโอกะ
โบกมือให้โทโมะฟูมิอยู่
ผมขอเดาว่าพวกคุณรู้จัก
กันตอนที่คุณเรียนอยู่ ม.6 แน่ๆ
และสถานที่คือสวนสาธารณะไฮโดะ
ตอนที่คุณกำลังซ้อมเดี่ยวอยู่ใช่ไหม
ทำไมนายถึง
หอพักของโรงเรียนมัธยมไฮโดะ
ที่คุณนากาโอกะเรียนอยู่
อยู่ใกล้ๆ กับสวนสาธารณะไฮโดะ
ผมได้ยินมาว่าบ้านเกิดคุณอยู่ที่กุนมะ
ก็เลยเดาว่าคุณต้องเป็นเด็กหอแน่ๆ
คุณนากาโอกะ
คุณเป็นคนเรียกโทโมะฟูมิคุง
ที่ยืนดูคุณซ้อมอยู่ใช่ไหม
เหมือนกับตอนที่คุณคาซุโยชิ
เป็นคนเรียกคุณก่อน
เจ้าหนูชอบเตะฟุตบอลเหรอ
ครับ
ตอนที่ฉันเจอกับโทโมะฟูมิครั้งแรก
ตอนนั้นเป็นช่วงฤดูใบไม้ผลิของตอน ม.6
อย่างที่นายพูดนั่นแหละ
ตอนนั้นฉันกำลังซ้อมอยู่คนเดียวที่สวนสาธารณะไฮโดะ
เยี่ยม
แม้โทโมะฟูมิจะเกิดมาร่างการอ่อนแอ
ไม่สามารถเล่นกีฬารุนแรงได้
แต่พอเวลาผ่านไป
เขาก็สามารถซ้อมบอลกับฉันได้
ตอนนั้นมีแค่ฉันกับโทโมะฟูมิ
สองคนที่เอาแต่ฝึกซ้อม
จนกระทั้งถึงฤดูหนาวของปีนั้น
ตอนนั้นฉันคว้าแชมป์มัธยม
ระดับประเทศมาได้
ยิงลูกชี้ชะตาที่สนามกีฬาแห่งชาติ
เลยมาชนแก้วฉลองกับโทโมะฟูมิ
นี่ ฉันให้นาย
ขอให้ในอนาคตนายได้ลงนามแข่ง
แล้วก็ยิงประตูทำคะแนนได้ด้วย
ขอบคุณครับ
แต่ว่า
คุณนากาโอกะกลับประสบอุบัติเหตุ
รถมอเตอร์ไซค์คว่ำตอนเดือนกุมภาพันธ์
ทำให้ไม่ได้ติดต่อกับโทโมะฟูมิอีก
ใช่แล้วล่ะ
ถึงจะทำกายภาพหลังผ่าตัดมาแล้วกว่าครึ่งปี
แต่ก็ไม่ประสบผลสำเร็จ
เพราะฉะนั้นฉันถึงหนีไปที่อเมริกาใต้
ต่อมาในเดือนมิถุนายนของปีนี้
ฉันกลับไปที่สวนสาธารณะไฮโดะ
ที่ไม่ได้มานานหลายปี
โทโมะฟูมิ
ตอนนั้นเขาเรียนอยู่ชั้น ป.4 แล้ว
แล้วก็เป็นสมาชิกทีมฟุตบอลเมืองไฮโดะด้วย
แต่เพราะร่างกายไม่แข็งแรง
เวลาแข่งจึงได้แต่เป็นตัวสำรองข้างสนาม
แต่โค้ชบอกกับเขาว่า
แข่งคราวหน้า
จะให้เขาลองลงสนามดู
ฉันสัญญากับโทโมะฟูมิไว้ว่า
ถ้าทำตอนแข่งทำแต้มได้
พวกเราจะมาฉลองด้วยกัน
เหมือนกับที่เราได้สัญญากันไว้
ในวันแข่งโทโมะฟูมิยิง
ประตูทำคะแนนได้
พอเห็นสีหน้าของเขา
จู่ๆ ความคิดที่จะกลับไป
เล่นฟุตบอลก็ผุดขึ้นมาในหัว
แต่ว่า
เพราะอย่างนั้นคุณก็เลยจะแก้แค้น
คุณลุงโคโกโร่กับพวกแฟนบอลใช่ไหม
ใช่
แล้วคุณไปเอาระเบิดมาจากไหนกัน
เพื่อนที่รู้จักตอนที่อยู่อเมริกาใต้
ค้าขายของพวกนี้อยู่พอดี
คุณติดระเบิดพวกนั้น
ไว้กับที่นั่งในสนามฟุตบอลเก้าแห่ง
แต่สนามที่สิบ
กลับไม่ใช่สนามกีฬาแห่งชาติ
แต่เป็นที่นี่
สนามฟุตบอลโทโตะ
ที่ติดอยู่ที่สนามกีฬาแห่งชาติ
คงจะเป็นระเบิดปลอมใช่ไหมครับ
คุณถึงไม่มีปฏิกิริยาอะไรเลย
เวลาที่ซานาดะยิงประตูโดนเป้า
ที่คุณละเว้นสนามกีฬาแห่งชาติไว้
เพราะที่นั่นเป็นเหมือนสถานที่
แห่งความทรงจำของคุณ
ก็เลยมาวางระเบิดที่สนามแห่งนี้แทน
สนามฟุตบอลโทโตะที่คุณเกือบได้ลงเตะ
ในฐานะนักฟุตบอลเจลีก
และตั้งเวลาระเบิดไว้ที่ห้าโมงห้าสิบนาที
เพื่อเผื่อเวลาให้คุณลุงโคโกโร่ไขปริศนา
แล้วเดินทางมาที่นี่
คุณวางแผนที่จะตายไปพร้อมกับเขา
เวลาห้าโมงห้าสิบนาที
คือเวลาที่โรงเรียนมัธยมไฮโดะ
คว้าแชมป์ระกับประเทศท่ามกลางหิมะ
ที่สนามกีฬาแห่งชาติใช่ไหมครับ
คุณจึงไม่เขียนว่า ห้าโมงห้าสิบนาที
แต่กลับเขียนว่า เวลาแข่งจบ แทน
ใช่ ถูกต้องแล้วล่ะ
สำหรับฉันแล้วการแข่งรอบชิงครั้งนั้น
คือการแข่งครั้งสุดท้ายของชีวิตฉัน
เพื่อเป็นเครื่องแสดงว่าฉันได้เดินทางจากที่นั่นไป
คุณนากาโอกะครับ
ได้ยินมาว่าคุณเคยพูดว่า คนที่ลงสนาม
ไม่ถึงเก้าสิบนาที
ไม่มีสิทธิที่จะเป็นนักฟุตบอลตั้งแต่แรก
แต่ผมว่าคุณคิดผิดนะครับ
ว่าไงนะ
คนที่ร่างกายไม่แข็งแรง
ที่ลงสนามได้แค่ระยะเวลาสั้นๆ
อย่างโทโมะฟูมิคุง
คนแบบเขาก็ไม่มีสิทธิ
ที่จะเตะฟุตบอลเหรอครับ
ถ้าอยู่ในสนามได้แค่สิบห้านาที
แค่ดึงความสามารถของตัวเองออกมาใช้
อย่างเต็มที่ แค่นี้ก็พอแล้วไม่ใช่
เด็กเมื่อวานซืนอย่างนายจะไปรู้อะไร
คุณพูดถูก
แต่นักเตะเจลีกตัวจริง
เขาพูดแบบนี้ต่างหาก
นายไม่เข้าใจฟุตบอลเลยสักนิด
แค่ถ้าหาแนวทางที่เหมาะกับตัวเองได้
ก็จะกลายเป็นจุดเด่นของตัวเอง
อีกอย่างนะ คุณนากาโอกะ
ยังมีอีกเรื่องที่คุณไม่รู้
นั่นก็คือ
ทุกคนทำได้ดีมากเลยค่ะ
ไม่รู้ว่าที่สนามกีฬาชินโอโดเมะ
จะเป็นยังไงบ้าง
ไม่มีข่าวเลยแหะ
(กรุณาชาร์จแบตเตอรี่)
แบตเตอรี่หมดซะแล้ว
โกหก
นายจะบอกว่าโมริ
โคโกโร่กับแฟนบอลพวกนั้น
จริงๆ แล้วกำลังช่วยชีวิตคนอย่างนั้นเหรอ
นายโกหก
ผมไม่ได้โกหก
นี่คือความจริงต่างหาก คุณนากาโอกะ
ฉันไม่เชื่อนิทานหลอกเด็กของนายหรอก
ถ้าอย่างนั้น
การที่คุณทำแบบนี้มีแต่จะทำให้โทโมะฟูมิ
คงรู้สึกแย่ยิ่งกว่าเดิม
ขอโทษนะ ฉันถอยไม่ได้แล้วล่ะ
หยุดนะ
สถานการณ์ไม่ค่อยดีแหะ
พวกเราแยกย้ายกันหาเถอะ
เดี๋ยวก่อน เก็นตะ อายูมิ
พวกนายรอฉันด้วยสิ
สถานการณ์ไม่ค่อยดีเท่าไหร่
ต้องรีบพาทุกคนออกจากที่นี่
อันที่จริงวิธีหยุดระเบิด
มีเพียงแค่วิธีเดียวเท่านั้น
ดูที่จอแอลซีดีซิ
ถึงแม้ว่าตอนนี้
จะไม่มีประโยชน์อะไรแล้ว
ก็ถือซะว่าเป็นการทดสอบความสามารถ
ขอนักเตะกองหน้าก็แล้วกัน
จากนี้ต่อไปทุกๆ
หนึ่งนาทีจะมีการระเบิดหนึ่งครั้ง
สุดท้ายพอเจ้านี่ระเบิด
ก็จะจุดชนวนระเบิดทุกลูกที่ติดไว้แต่ละที่
แล้วทุกอย่างก็จะจบลง
เจ้านักสืบฆาตกรกับแฟนบอลพวกนั้น
ก็จะตายไปพร้อมๆ กัน
คุณลุงกับแฟนบอลจะตายงั้นเหรอ
เจ้าหนู ข้อสันนิษฐานของนาย
มีหนึ่งจุดบกพร่องอยู่จุดหนึ่ง
หรือว่าระเบิดไม่ได้อยู่ที่นี่
ใช่
สนามฟุตบอลที่พูดถึงในจดหมายข่มขู่
ไม่ได้หมายความรวมถึงที่นี่
ถึงตอนนั้น
สนามฟุตบอลโทโตะแห่งนี้ไม่มีระเบิด
ที่นี่ไม่ใช่หนึ่งในสิบสนาม
ที่ถูกวางระเบิด
แต่เป็นสนามที่สิบเอ็ดต่างหาก
ถ้าอย่างนั้นสนามฟุตบอลที่สิบก็คือ
สนามกีฬาแห่งชาติ
เพราะอย่างนั้น
เพราะอย่างนั้นคุณถึงได้ห้ามไม่ให้ตำรวจ
เข้าตรวจหาวัตถุระเบิดหลัง
จากการแข่งขันจบสามสิบห้านาที
เพื่อไม่ให้มีใครหาเจอ
ระเบิดที่ถูกวางไว้
ในสนามกีฬาแห่งชาติงั้นเหรอ
ใช่แล้ว
การระเบิดที่สนามกีฬาแห่งชาติ
จะทำงานพร้อมกันกับชนวน
ที่อยู่ในกระเป๋าใบนี้
ฉันตั้งเวลาระเบิดให้ตรงกับตอนที่ฉัน
ยิงประตูเข้าในการแข่งขัน
ที่สนามกีฬาแห่งชาติในวันนั้น
ก่อนหมดเวลาแข่งขันสี่นาที
เพราะนั่นคือวินาทีชี้ชะตาชีวิตของฉัน
ฉันเลยตัดสินใจแล้วว่า
จะให้สนามนั่นกับชีวิตของฉัน
ดับสูญไปพร้อมๆ กัน
นายแน่ใจนะโมริคุง
ครับ
คนร้ายจะมาเจรจากับผมที่สนามนี้
ถ้างั้นก็ดี
ฉันจะไปที่สำนักงานตำรวจ
เพื่อดูกล้องวงจรปิด
ส่วนนายอยู่ที่นี่ก็แล้วกัน
เข้าใจแล้วครับ
คุณฮิโกะหล่อที่สุดเลยค่ะ
คุณฮิโกะคะ ฉันรักคุณค่ะ
เขามองมาทางนี้ด้วยแหละ
ใครโทรมากันนะ
บ้าจริง ทำไมถึงตัดสายล่ะ
ขอร้องล่ะรัน รับสายที
กำลังโอนคุณไปที่ระบบรับฝากข้อความ
ทำไมกัน หรือว่ารันจะ
รีบหนีไปซะเถอะเจ้าหนู
ฉันไม่ได้มีความแค้นอะไรกับนาย
มีแค่กองหน้าคนที่สิบเอ็ดเท่านั้น
ที่หยุดระเบิดนี้ได้
แต่เขากลับพ่ายแพ้
เพราะไม่สามารถมาที่นี่ได้
อีกแค่สองนาที
การแก้แค้นก็จะจบสิ้นลง
ถึงตอนนั้น
โทโมะฟูมิจะได้ตายตาหลับเสียที
พูดบ้าอะไรน่ะ
พอฝันสลาย คุณก็เอาแต่หนีความจริง
คุณก็แค่ใช้การตายของโทโมะฟูมิมาเป็นข้ออ้าง
ในการระบายความแค้นของตัวเองก็เท่านั้น
ว่าไงนะ
คุณเองต่างหากที่เป็นคนจำกัด
ขีดความสามารถของตัวเอง
คนขี้ขลาดที่ละทิ้งความฝัน
เจ้าบ้า พูดเพ้อเจ้ออะไรของแก
คุณต่างหากที่บ้า
เวลามีเรื่องร้ายเกิดขึ้นกับตัวเอง
ก็เอาแต่โทษคนอื่น หาว่าคนอื่นโกหก
แถมยังวางแผนทำลายล้างทุกอย่างอีก
คุนสำคัญตัวเองผิดไปแล้ว
คุณยังไม่เข้าใจอีกเหรอ
สิ่งที่คุณกำลังจะทำลาย
คือฟุตบอล สิ่งที่โทโมะฟูมิรักมากที่สุดนะ
คุณกำลังเอาความทรงจำของโทโมะฟูมิ
มาให้ทุกอย่างพังทลายลงไป
แม้แต่เรื่องนี้คุณก็ยังไม่เข้าใจเหรอ
ใช่ครับพี่
โทโมะฟูมิ
ปลอกข้อมือนั่นอยู่กับนายได้ยังไง
นั่นมันของที่ฉันให้กับโทโมะฟูมิไว้
ไม่ไม่จริง เป็นไปไม่ได้
ไม่มีใครไม่เคยทำผิดหรอกครับ
หยุดเถอะครับพี่
ทำทำไมถึง
นายจะบอกว่าฉันทำผิดงั้นเหรอ โทโมะฟูมิ
ฉันฉันแค่อยากจะแก้แค้นให้นาย
จากนั้นก็จะตามไปอยู่กับนาย
แต่ทำไมกัน โทโมะฟูมิ
แม้แต่นายก็ปฏิเสธฉันเหรอ
คุณนากาโอกะ
ไม่ทันแล้วล่ะ
โทโมะฟูมิรีบหนีไป
บ้าจริง
อย่าเข้ามา
อย่ามาล้อเล่นแบบนี้นะ
ฉันจะไม่ยอมแพ้แบบนี้เด็ดขาด
ลำพังแค่แรงของเด็กอย่างนาย
เป็นไปไม่ได้หรอก
ฉันจะเป็นคนหยุดเอง
ฉันจะต้องหยุดระเบิดให้ได้
ไปเลย
ตรงเป้าแล้ว
ทำไมกัน
อีกแค่ลูกเดียวเท่านั้นเอง
ไม่ ต้องมีอะไรใช้แทนได้สิ
แต่ว่าสถานการณ์ตอนนี้
ทำยังไงดี
เมื่อกี้คือระเบิดครั้งที่สาม
แสดงว่าเหลือเวลาอีกไม่ถึงสองนาที
ทำยังไงดี
ตรงกลางมีซากที่ร่วงลงมาขวางอยู่
ทำให้เล็งไปที่ประตูโดยตรงไม่ได้
ทำยังไงดี
ตอนนี้เราไม่มีลูกบอลแล้ว
โคนันคุง
คงไม่ใช่
อายูมิ
ฉันมาช่วยแล้ว
รีบหนีไป อีกเดี๋ยวจะระเบิดแล้วนะ
โคนันคุง
มิซึฮิโกะ
เก็นตะ
โคนันคุง
พวกนาย
ฉันบอกให้รีบหนีไปไง
ไม่ได้ยินเหรอ
ถึงจะอยากหยุดระเบิดแค่ไหน
แต่ตอนนี้ไม่มีลูกบอลเหลือยู่เลย
ถ้าเป็นลูกบอลล่ะก็ ฉันมีนะ
ลูกบอลที่คุณฮิเดะ
เซ็นลายเซ็นให้
ฉันไม่เห็นจำได้เลย
ว่ามีเรื่องแบบนั้นด้วย
แต่ถ้าบอลลูกนี้สามารถ
หยุดระเบิดได้ล่ะก็
รับนะ มิซึฮิโกะ
จะดีเหรอ ใช้บอลลูกนั้น
รับให้ได้ล่ะ
ฉันจะเตะแล้วนะ
มาเลย
เยี่ยม
อายูมิจัง ตาเธอแล้วนะ
ช่วยส่งบอลลูกนี้ให้โคนันคุงที
ฉันจะเตะแล้วนะ
เตรียมตัว
มาแล้ว
อ๊ะ รอฉันด้วย
รับได้แล้ว
เยี่ยมมาก รับได้ดีเลยอายูมิ
รีบส่งให้โคนันคุงเร็วเข้า
แต่ว่าจะส่งยังไง
อายูมิเตะได้ไม่ไกลขนาดนั้นหรอกนะ
แค่แต่ข้ามซากพวกนั้นก็พอแล้ว
นึกถึงตอนที่เรียนในห้องเรียนฟุตบอลสิ
พวกนาย
ฉันจะเตะแล้วนะ โคนันคุง
ทำทำไมกัน
จริงๆ เลยนะ
สุดท้ายแล้วก็เดือดร้อนคนอื่นจนได้
ไฮบาระ
เยี่ยมไปเลย
ไอจัง รบกวนด้วยนะ
ช่วยส่งบอลให้โคนันคุงที
ได้เลย
คุโด้คุง ความหวังของทุกคน
ฝากไว้ที่นายแล้วนะ
รับให้ได้ล่ะ
พวกนายทำได้เยี่ยมมาก
ทำอะไรน่ะ
เจ้าหนูนี่จะทำอะไรกันแน่
สถานการณ์แบบนี้
พวกเขายังคิดหาวิธีหยุดระเบิดอยู่อีกเหรอ
เร็วเข้า ใกล้จะหมดเวลาแล้ว
ไม่ไม่ทันแล้วล่ะ
เหลือเวลาไม่ถึงหนึ่งนาทีด้วยซ้ำ
ถึงจะมีซากพวกนี้ขวางอยู่
จนไม่สามารถเล็งตรงไปที่ประตูได้
แต่ถ้าให้เทคนิคยิงประตูนั้นล่ะก็
รีบคิดให้ออกสิ
เทคนิคที่เรียนรู้มาจากห้องเรียนฟุตบอล
ลูกเตะฟรีคิกของเอ็นโดะ
ต้องสำเร็จแน่
ต้องใช้หลังเท้าด้านในเตะ
หรือจะเรียกว่าการเตะแบบ
งัดลูกขึ้นมา ก็ได้
เอาล่ะ
ไปเลย
ไม่ไม่มีทางหรอก
มุมโค้งไม่พอหรอก
อะไรกัน
โค้งแล้ว
สำเร็จไหมนะ
ยอดไปเลย
โคนันคุง
สุดยอดไปเลยนะเจ้าหนู
กองหน้าคนที่สิบเอ็ด
ที่แท้คือนายนี่เอง
เอโดงาวะ โคนัน
ว่าแต่
คิดไม่ถึงเลยว่าสนามกีฬาแห่งชาติ
ที่พวกเราไปกันวันนั้น
จะถูกคนวางระเบิดจริงๆ
นั่นสินะ
ใช่สิ หลังจากนั้นเกิดอะไรขึ้นเหรอ
เธอพูดถึงอะไรน่ะ
ก็เรื่องตอน ม.ต้น ไง
ชินอิจิรับบอลไม่ได้แล้วยังไงต่อ
ฟรีคิกของฮิเดะ
พี่รัน
สีขาว
แย่ที่สุดเลย โคนันคุง
ไม่น่าเชื่อว่านายจะเป็นคนแบบนี้
ร้ายนะเจ้าหนู
อะไรสีขาวเหรอ
คนลามก
เอ่อ คือว่า
โคนันคุง
ขอขอโทษครับ
บ้าจริง
นี่มันฟุตบอลนะ
ต้องใช้หัวโหม่งกลับสิถึงจะถูก