หมู่บ้านคิตาโนซาวะ
ถ้าอย่างนั้น
เชิญท่านผู้ว่าราชการอาซาคุระกล่าวคำทักทาย
พี่น้องประชาชนทั้ง 13 ล้านคน
ตลอดจนแฟนๆ รถไฟใต้ดินทั่วประเทศ
ขออภัยที่ให้ทุกท่านรอนาน
รถไฟใต้ดินสายโทเอสายที่ 15
สายโทโตะ
เปิดให้ใช้บริการอย่างเป็นทางการแล้ว
จดหมายข่มขู่ ส่งให้ท่านผู้ว่าฯเหรอครับ
ใช่ ส่งไปที่จวนผู้ว่าราชการอาซาคุระ
เมื่อวานตอนบ่าย
ไม่มีชื่อผู้ส่งอยู่ด้วย
ความชั่วในการบริหารของแกตลอด 4 ปีที่ผ่านมา
กำลังจะถูกสวรรค์ลงทัณฑ์
ความชั่วงั้นเหรอ
แต่รัฐบาลชุดแรกของผู้ว่าราชการอาซาคุระ
ผลตอบรับดีมากไม่ใช่เหรอ
ในเมื่อความรู้สึกของแต่ละคนแตกต่างกันออกไป
ก็ต้องมีคนที่รู้สึก
ไม่พอใจและโกรธแค้นบ้างล่ะ
ชิราโทริพูดถูก
พรุ่งนี้ผู้ว่าราชการอาซาคุระจะเป็นประธาน
พิธีเปิดงานเส้นทางรถไฟของสายโทโตะ
ดังนั้นพวกเราจะต้องรับหน้าที่คุ้มกัน
ท่านผู้ว่าราชการ
จะประมาทไม่ได้เด็ดขาด
ตอนนี้ท่านผู้ว่าราชการ
ได้เข้าไปในขบวนรถแล้ว
น่าสนุกจังเลยนะ งานจำลองอวกาศ
ยังสามารถขี่ยานอวกาศจำลองได้ด้วยนะ
ฉันอยากลองเล่นอันนั้น
แต่ว่าใครบางคน
ดูเหมือนกำลังคิดเรื่องอื่นอยู่
เธอสนใจมากสินะ
เรื่องที่คุณโมริได้ฟังจากสารวัตรเมงุเระ
จดหมายข่มขู่ฉบับนั้น
ที่ส่งให้ท่านผู้ว่าราชการ
ใช่ครับ หวังว่าจะแค่ตื่นตกใจไปเอง
สำนักข่าว KKB
จริงด้วย
ต่อไปจะเข้าอุโมงค์ยามาเตะใหม่
ผมนึกออกแล้ว อุโมงค์นี้
เส้นทางนี้กับสายโทโตะ
ใช่แล้ว มันจะทับซ้อนกัน
ลอดผ่านลงไปด้านล่างสายโทโตะ
ยาวประมาณ 1 กิโลเมตร
ก็คือทางโค้งตรงนี้
โค้งผ่านตรงนี้ไปก็จะบรรจบกับสายโทโตะ
มีอะไรเหรอ โคนัน
ไม่มีอะไร
เมื่อกี้คนคนนั้นกำลังทำอะไรอยู่นะ
เขายืนอยู่ตรงโค้งหยุดรถฉุกเฉิน
ด้านข้างกลับไม่มีรถยนตร์หรือมอเตอร์ไซต์เลย
อีกทั้งที่มือก็เหมือนจะถืออะไร
คงไม่ใช่
ด็อกเตอร์ รีบจอดรถเร็ว
อะ อะไรนะ
มันคือระเบิด
กำลังมีคนติดตั้งระเบิดในอุโมงค์
ระ ระเบิด
เธอบอกว่ามีระเบิดงั้นเหรอ
แต่ แต่ว่า
ต้องขับไปถึงจุดจอดฉุกเฉินหน้า
ถึงจะหยุดรถได้
โคนัน
เริ่มเปิดใช้งานระเบิดแล้วงั้นเหรอ
เจ็บใจนัก
ฮัลโหล ผมคือเมงุเระ
ผมคือคุโด้
กรุณารีบหยุดรถไฟด้วย
ระเบิดที่ติดตั้งใกล้จะทำงานแล้ว
ระเบิด
ทาคางิ
รีบหยุดรถไฟเร็วเข้า
มีระเบิด
เจ็บจัง
แผ่นดินไหวเหรอ
ไม่ ไม่ใช่
รถไฟวิ่งออกมาแล้ว
นั่นคือสายโทโตะ
คุโด้
แย่แล้ว
ฉันจำได้ว่าข้างหน้าเป็นทางโค้ง
หยุด
หยุดสิ
รอดแล้วงั้นเหรอ
ท่านผู้ว่าฯ คุณบาดเจ็บหรือเปล่า
ไม่ ไม่เป็นไร ขอบคุณ
ยอดนักสืบโคนัน: 15 นาทีเฉียดวิกฤติมรณะ
ผมเป็นนักสืบม.ปลาย ชื่อว่าคุโด้ ชินอิจิ
วันหนึ่งตอนที่ไปเที่ยวสวนสนุก
กับโมริ รันเพื่อนสนิทและเพื่อนร่วมชั้น
ได้เห็นฉากการแลกเปลี่ยนที่น่าสงสัย
ของชายชุดดำ
ตอนนั้นผมเอาแต่แอบดูการแลกเปลี่ยน
กลับไม่ได้สนใจว่ามีพรรคพวกอีกคน
มาทางด้านหลัง
ผมถูกผู้ชายคนนั้นกรอกยาพิษ
ตอนที่ผมฟื้นขึ้นมา
ร่างกายของผมก็หดเล็กลง
ถ้าหากพวกเขารู้ว่า
คุโด้ ชินอิจิยังมีชีวิตอยู่
ไม่เพียงผมจะรักษาชีวิตเอาไว้ไม่ได้
ยังจะเป็นอันตรายกับคนรอบข้างผมด้วย
ด็อกเตอร์อากาสะแนะนำให้ผมปิดบังตัว
ตอนที่รันถามชื่อของผม เพราะกระวนกระวาย
ผมเลยบอกว่าชื่อเอโดงาวะ โคนัน
เพื่อรวบรวมข้อมูลของคนพวกนั้น
ดังนั้นจึงเข้ามาอยู่บ้านรัน
ที่มีพ่อเป็นนักสืบ
พวกนี้เป็นเพื่อนร่วมชั้นของผมเอง
เก็นตะ
มิซึฮิโกะ
อายูมิ
พวกเขาก่อตั้งทีมนักสืบเยาวชน
และยังเหมารวมผมเข้าไปเอง
จากนั้น คุณลุงคนนี้คือโมริ โคโกโร่
ไม่ต้องให้ผมอธิบาย
ทุกคนก็คงรู้จักกันดี
อุปกรณ์สองอย่างนี้ด็อกเตอร์อากาสะ
เป็นคนคิดค้นขึ้นมา
ด็อกเตอร์ทำเพื่อผมที่กลายเป็นเด็ก
แม้กระทั่งช่วยสร้างอุปกรณ์ที่พิเศษออกมา
เข็มขัดที่สามารถยิงลูกบอลออกมาได้ตลอดเวลา
เพียงแค่กดปุ่มที่หัวเข็มขัด
ลูกบอลก็จะเด้งอกมา ใช้งานง่ายมาก
จุดสำคัญในครั้งนี้
ก็คือสโนว์บอร์ดกำลังสูงอันนี้
เพียงแค่เหยียบคันเร่ง
ถึงแม้ไม่ใช่เนินลาดก็พุ่งไปข้างหน้าได้
แน่นอนว่าติดตั้งเครื่องยนต์เทอร์โบ
เหมือนกับสโนว์บอร์ด
จะว่าไป
คนที่รู้ตัวจริงของผมไม่ได้มีแค่ด็อกเตอร์
ไฮบาระ ไอ ชื่อเดิมมิยาโนะ ชิโฮะ
เดิมทีเขาเป็นพวกของคนชุดดำ
แต่หลังจากเกิดเรื่องบางอย่าง
เขาคิดจะพยายามฆ่าตัวตาย
กินยาชนิดนั้นที่ผมถูกจับกรอก
ร่างกายหดเล็กลง
เพราะแบบนี้ ไฮบาระที่มาอาศัยอยู่กับด็อกเตอร์
พวกเราก็เลยต้องมาใช้ชีวิตเด็กชั้นปอหนึ่งเหมือนกัน
ถึงตัวจะเล็กลง แต่สมองยังเหมือนเดิม
นักสืบชื่อดังผู้ไร้พ่าย
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
ระเบิดที่คนร้ายใช้เป็นระเบิดพลาสติก
ใช้รีโมตคอนโทรลตั้งเวลาจากระยะไกล
สำหรับเครื่องตั้งเวลา
ตามที่เอโดงาวะ โคนันที่เห็นคนร้ายให้การ
คนร้ายดูเหมือน
รอให้รถไฟใต้ดินวิ่งผ่านข้างบนไปแล้ว
ถึงกดสวิทซ์รีโมตคอนโทรล
ความเร็วต่อชั่วโมงของรถไฟใต้ดินคือ 60 กิโลเมตร
ผู้ร้ายที่อยู่จุดจอดฉุกเฉิน
ห่างจากระเบิด 250 เมตร
ด้วยเหตุนี้คาดการณ์ว่าเครื่องตั้งเวลาตั้งไว้คือ 15 วินาที
ถ้าหากคนขับรถไฟไม่ดึงเบรกฉุกเฉิน
จะต้องได้รับแรงระเบิดไปเต็ม ๆ
กลายเป็นโศกนาฏกรรมครั้งใหญ่
ไม่ทราบว่าใครโทรศัพท์บอกสารวัตรเมงุเระ
คนที่บอกให้หยุดรถไฟใต้ดินคือใครเหรอ
สำหรับข้อนี้
ผมเปิดเผยได้แค่
เป็นพันธมิตรของตำรวจคนหนึ่ง
สุดท้ายแล้ว ท่านผู้ว่าราชการอาซาคุระ
และผู้โดยสารทั้งหมดที่อยู่บนขบวนรถล้วนปลอดภัยดี
สารวัตร รบกวนคุณทำเหมือนเดิม
อย่าบอกว่าเรื่องนี้เกี่ยวข้องกับผม
เพราะผมไม่อยากสร้างศัตรูในสายงาน
เพิ่มมากขึ้นเพราะเรื่องนี้
ลักษณะงานอะไรกัน
เป็นนักเรียนม.ปลายอยู่แท้ ๆ
นอกจากนี้ นอกจากนี้ เพราะความช่วยเหลือของโคนัน
จึงไม่มีรถยนตร์คันไหนได้รับความเสียหายจากระเบิด
ผมคิดว่าจุดนี้เรียกได้เป็นว่าปาฏิหาริย์
ไม่ทราบว่าเอโดงาวะ โคนันคนนั้น
ทำไมถึงรู้ว่ามีระเบิดเหรอ
บอกว่าเพราะโมริ โคโกโร่ที่อยู่ที่นี่
บอกเขาก่อนเกิดเรื่อง
อาจจะมีมือวางระเบิดปรากฏตัว
สมแล้วที่เป็นยอดนักสืบโมริชื่อดัง
ผมเคยพูดแบบนั้นเหรอ
คุณโมริ
คุณช่วยพูดเกี่ยวกับคนร้ายหน่อยได้ไหม
จุดประสงค์ในการระเบิดครั้งนี้
นอกจากคิดจะเอาชีวิตของผู้ว่าราชการอาซาคุระ
ขณะเดียวกันก็คิดจะทำลาย
โครงการที่เขาผลักดันในสมัยที่สอง
รถไฟใต้ดินสายใหม่สายโทเอ
การกระทำครั้งนี้ให้อภัยไม่ได้
ไม่ทราบว่าตอนนี้รู้อะไรเกี่ยวคนร้ายหรือยัง
น่าเสียดาย
กล้องวงจรปิดในอุโมงค์
ถ่ายไปไม่ถึง
โค้งจุดจอดฉุกเฉินที่คนร้ายยืนอยู่
คาดว่าคนร้าย
หลบหนีออกไปทางฉุกเฉินที่ลาดชัน
วิ่งไปตามทางถนนสายหลัก
แต่ตอนนี้ยังไม่มีผู้พบเห็นเหตุการณ์
โคนันก็ไม่ทราบรูปร่าง หน้าตา อายุของคนร้าย
และเป็นผู้ชายหรือผู้หญิง
ตำรวจสันนิษฐานว่า
ผู้ต้องหามุ่งเป้าไปที่ผู้ว่าราชการอาซาคุระ
คาดว่าไม่พอใจการบริหารตลอด 4ปีที่ผ่านมา
จึงจะเริ่มสืบสวนจากจุดนี้
ให้สัมภาษณ์เท่านี้
ถ่ายทอดสดจากห้องแถลงข่าวสำนักงานตำรวจ
อะไรกัน จบแค่นี้เหรอ
ไม่เห็นพูดถึงพวกเรากลุ่มนักสืบเยาวชนเลย
เสียอารมณ์ชะมัด
งั้น ไปเล่นเกมกัน เล่นเกม
ดีเลย
เหมือนจะหาตัวคนร้ายเจอยาก
เกี่ยวกับจดหมายข่มขู่ฉบับนั้น
อาจจะเพื่อบิดเบือนสาเหตุที่ลงมือ
คุณบอกว่าใช้การบิดเบือนงั้นเหรอ
ด็อกเตอร์
ผู้ว่าราชการอาซาคุระ
เคยเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม
มาก่อนใช่ไหม
ผมได้ยินว่าช่วงที่ดำรงตำแหน่งอยู่นั้น
เพื่อที่จะสร้างเขื่อน
ได้ย้ายหมู่บ้านแห่งหนึ่งในนีงาตะ
เรื่องนี้ฉันจำได้
ฉันจำได้ว่าเป็นเขื่อนที่หมู่บ้านคิตาโนซาวะ
ตอนนั้นท่านผู้ว่าราชการอาซาคุระ
ไปที่หมู่บ้านด้วยตัวเอง
รับปากว่าจะให้เงินชดเชยที่สูง
และหาที่อยู่ให้ใหม่อย่างเหมาะสม
ถึงกับอยู่ที่หมู่บ้านต่ออีก 1 สัปดาห์
ทำการเปิดอกพูดคุยกับชาวบ้าน
เหตุนี้จึงได้รับความไว้วางใจจากชาวบ้าน
จนชาวบ้านตัดสินใจย้ายหมู่บ้าน
ต่อมานั้นหมู่บ้านใหม่ใช้เวลาสร้างแค่ 3ปี
เขื่อนเริ่มสร้างจนแล้วเสร็จ
ก็ใช้เวลาในการก่อสร้างเพียง 5ปี
เป็นอย่างนี้จริง
แต่ฉันได้ยินว่าในกลุ่มชาวบ้าน
ยังมีบางคนที่ยังคงคัดค้าน
อย่างนี้นี่เอง
ถ้าการไม่พอใจและโกรธแค้นเรื่องสร้างเขื่อน
เป็นจุดประสงค์การก่อเหตุของคนร้ายจริง ๆ
งั้นคนร้ายก็ต้องเป็นคนในหมู่บ้าน
หรือเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง
แต่นี้เป็นแค่หนึ่งในความเป็นไปได้
พอดีสัปดาห์หน้านั้น
ที่หมู่บ้านที่สร้างใหม่
จัดงานพิธีรำลึกครบรอบ 5ปีที่สร้างหมู่บ้าน
เดิมทีท่านผู้ว่าราชการจะเป็นประธาน
และค้างหนึ่งคืน
ต้องยกเลิกไปเพราะเหตุการณ์ระเบิดนั้น
ฉันเข้าใจแล้ว
นายอยากไปหมู่บ้านนั้นเพื่อ
จะสืบราวเรื่องใช่ไหม
ใช่
ด็อกเตอร์ พาผมไปหน่อยได้ไหม
นายอยากจะไปที่ไหนเหรอ
ต้องพาพวกเราไปด้วยสิ
จะพาไปแค่โคนันก็ลำเอียงเกินไปแล้ว
พวกนายไม่ไปเล่นเกมกันแล้วเหรอ
ถ้าด็อกเตอร์จะไป งั้นฉันไปด้วย
ไฮบาระ
ถ้าปล่อยให้คลาดสายตา
ด็อกเตอร์ก็จะอ้วนเหมือนเดิมแล้ว
ด็อกเตอร์ก็อ้วนอยู่แล้วนี่
(เขื่อนคิตาโนซาวะ)
(หมู่บ้านคิตาโนซาวะ)
(เทศกาลหิมะคิตาโนซาวะ)
ใกล้จะถึงพวกเราแล้ว
ตื่นเต้นจัง
หนาวจัง
แต่หิมะนุ่มมากเลย
รู้สึกสุดยอดไปเลย
ดี เราไปเล่นสกีอีกรอบกัน
ได้
เด็กพวกนั้นเล่นกันสนุกเชียว
จริงด้วย
ถูกแล้วที่พาพวกเขามาด้วย
อย่าเพิ่งพูดถึงพวกเขาเลย
ไปละนะ รัน
รอก่อนสิ โซโนโกะ
เธออย่าผลักฉันสิ
ขอโทษ ๆ
จริง ๆ เลย
รันกับโซโนโกะก็มา
หาเจอแล้ว
บ่อน้ำร้อนกลางแจ้งในฝัน
อีกทั้งยังเป็น
บ่อร่วมชายหญิง
บ่อน้ำร้อนรวมกลางแจ้งที่ฉันฝันถึงมาตลอด
คนที่รอฉันอยู่จะเป็นสาวเซ็กซี่ไหมนะ
หรือจะเป็นสาวน้อยแสนสวยกัน
ขอฉันดูหน่อย
แบบนี้แหละ
โธ่เอ๊ย อุณภูมิน้ำแช่แล้วสบายจริง ๆ
ได้ออกมาอยู่ใต้ท้องฟ้าสีคราม
ได้ชมหิมะไปด้วย แช่น้ำไปด้วย
สุดยอดไปเลย ผู้หญิงคนนี้
อ๊าก ๆ
กินอะไรดีนะ
มีแต่ของน่ากินทั้งนั้น
ทาโกะยากิอร่อยมาก
หมึกชุปแป้งทอดก็เยี่ยม
ข้าวสาหร่ายก็อร่อยนะ
ดี ไปกินให้หมดทุกร้านเลย
ก่อนจะไปกินเรามาเล่นทายปริศนากัน
ในลานที่มี POWDER SNOW
อาหารเมนูไหนที่เหมาะสมที่จะขายในนี้ที่สุด
1 มันเผา
2 อิโซเบะยากิ
3 ปลาหมึกย่าง
4 ทาโกะยากิ
POWDER SNOW คืออะไรเหรอ
ก็คือละอองหิมะไง
ละอองหิมะเหรอ
ละอองหิมะ ละออง
ฉันรู้แล้ว
คืออันที่ 4 ทาโกะยากิใช่ไหม
ทำไมกัน
เพราะมีแค่ทาโกยากิที่มีแป้งไง
ฉันทำกับแม่อยู่บ่อยๆ
อีกอย่างคาสึฮะก็เคยบอกว่า
ทาโกะยากิในภาษาคันไซเรียกว่าแป้ง
อ่อ แบบนี้เอง
แต่ว่าแบบนี้มันจะไม่ง่ายไปเหรอ
ปริศนาน่าจะยากกว่านี้อีกหน่อย
โทษทีนะ ที่มันไม่ยากสักนิดเลย
งั้นฉันถามแล้วกัน
เมนูไหนในนี้ที่เหมาะสมกับด็อกเตอร์ที่สุด
คำตอบคือ ไม่มีสักอย่าง
เพราะกินแล้วจะทำให้อ้วนกว่าเดิม
ผิดหวังจริงๆ
แบบนี้ไม่ใช่ปริศนาสักหน่อย
งั้นพวกเรา
ไปกินได้เลย
กินเผื่อด็อกเตอร์ให้อิ่มๆไปเลย
งั้นพวกเราไปกินแล้วนะ
อือ จะกินเผื่อต็อกเตอร์ให้อิ่มเลย
ไฮบาระกับโคนันละ
หนูไม่ไปแล้ว
ผมก็ไม่ไป
ผมอยากไปเดินเล่นในหมู่บ้านสักหน่อย
งั้นฉันไปกับโคนันด้วย
ไม่ได้ ด็อกเตอร์จะไปดื่มชากับฉัน
สำนักงานเขตหมู่บ้านคิตาโนซาวะ
แผนที่หมู่บ้านคิตาโนซาวะเหรอ
แล้วก็ขอแผนผังภาพอ่างเก็บน้ำด้วย
เข้าใจแล้ว รอแปปนึงนะ
ยามะโอะ
ได้ยินว่าลานสกีปิดไปแล้ว
ฉันก็เพิ่งได้ยินมาเหมือนกัน
เหมือนจะเป็นเพราะหิมะถล่มไม่หยุด
ให้พวกคุณรอนานเลย
แผ่นนี้คือแผนที่ทะเลสาปคิตาโนซาวะ
ส่วนแผนที่สเกลเท่ากันนี้เป็นที่ตั้งเดิมของ
หมู่บ้านคิตาโนซาวะ
เขาอยากรู้เกี่ยวกับหมู่บ้านที่ตัวเองเติบโตขึ้นมา
ว่าจมลงอยู่ส่วนไหนของเขื่อน
อย่างนี้เอง
ไปกันเถอะ
แย่แล้วๆ
คุณลุง อันนี้คือเครื่องช็อตไฟฟ้าใช่ไหม
เจ้าหนู รู้จักด้วยหรอ
เอาไว้เผื่อป้องกันตัว
ฉันเป็นเจ้าหน้าที่ตรวจความปลอดภัย
ในโตเกียว
ต้องเจออันตรายตลอดเวลา
เวลาออกมาข้างนอกเลยต้องพกติดตัวเสมอ
พวกเราไปแล้วนะ ขอบคุณสำหรับแผนที่
รอนานเลย
แผนที่หมู่บ้านคิตาโนซาวะและ
แผนผังเขื่อนใช่ไหม
นี่ ให้นาย
ขอบใจ
แล้วคนที่คัดค้านสร้างเขื่อนคือคนไหนเหรอ
เขาย้ายไปอยู่ที่หมู่บ้านใหม่ด้วยไหม
นายทำไมถามถึงเรื่องนี้เหรอ
ต้องทำการบ้านปิดเทอมหน้าหนาวน่ะ
นายเรียนอยู่ชั้นอะไร
ป.1
นายเลือกหัวข้ออื่นน่าจะดีกว่านะ
เช่น
นายดู นี้คือทะเลสาปซาวาจิริ
ที่อยู่ใกล้ ๆ หมู่บ้าน
ตอนนี้มีหงส์บินมาอยู่เยอะเยอะเลย
ไปดูหงส์สักหน่อยก็ไม่แย่
เพราะทะเลสาปซาวาจิริมีบ่อน้ำพุร้อน
ช่วงที่หนาวมากๆก็ไม่เป็นน้ำแข็งหรอก
นั้นน่ะสิ ผมจะลองคิดดู
จริงๆคืออยากไม่บอกเด็กใช่ไหม
คลินิคชั่วคราว
ไม่ไหวแล้ว
นี้ยาของเธอ
ขอบคุณ
กินยาแล้วก็จะดีขึ้น
ท้องที่กินอิ่มๆนั้นก็ด้วย
จริงๆเลย ใครให้นายดีใจจนลืมตัว
กินทาโกยากิไปตั้ง10จาน
ฉันไม่ได้เก่งขนาดนั้นสักหน่อย
ไม่ได้ชมนายนะ
ขอโทษ
พวกเธออยู่ชั้นกัน
ป.1
เหรอ ป.1 เหรอ
ใช่
ยินดีต้อนรับสู่บ้านพักภูเขาคิตาโนซาวะ
อร่อยจังเลย
นั้นสินะ
ถ้ามีข้าวหน้าปลาไหลก็ด้วยจะดีมากเลย
ตอนกลางวันนายกินไปตั้งเยอะแล้วนะ
ท้องยังยัดลงได้อีกเหรอ
กระเพาะเก็นตะเป็นกระเพาะเหล็กยังไงหละ
ผมยังกินต่อได้อีกนะ
จริงสิ
พวกเราไปซื้อของขวัญให้
ครูโคบายาชิกันเถอะ
เป็นความคิดที่ดี
จะมีปลาไหลขายไหม
เชื่อเขาเลย ยังคิดจะกินอีกหรอ
โคนัน พวกเราไปกันเถอะ
ถ้าอย่างงั้นฉันกลับห้องก่อนนะ
Snowshoe Trekking
ทะเลสาปซาวาจิริเหรอ
พี่สาว ถามหน่อย
อะไรเหรอ หนุ่มน้อย
snowshoe trekking
ไปถึงเขื่อนเลยหรือเปล่า
เอ่อ
ถ้าลูกค้าสนใจก็ไปถึงที่นั่นได้เหมือนกัน
หนุ่มน้อย อยากจะไปดูอ่างเก็บน้ำเหรอ
อยากสิ
ซื้ออะไรดีนะ
ต้องเป็นซาลาเปาหมีอันนี้อยู่แล้วสิ
ไม่ นกฮูกดีกว่า
ให้ความรู้สึกถึงความรอบรู้
ไอจัง คิดว่าอันไหนดีเหรอ
แก้วอย่างนั้นเหรอ
ฉันรัก ชิราโทริ （เสียงคล้องกับคำว่า หงส์）
ฉันรักชิราโทริ
เป็นอะไร ชิราโทริ
เป็นหวัดหรอ
ฉันจะไม่ยอมเป็นหวัดก่อนจะจับคนร้ายได้
ฉันไม่มีเวลาเป็นหวัดหรอกนะ
ก่อนหน้าหนาวปีหน้าจะเสร็จไหมนะ
รัน เธอว่าอันนี้เป็นยังไงบ้าง
อะไรเเหรอ
ก็ของขวัญให้คุณมาโคโตะน่ะสิ
ก็ดีนะ น่ารักดี
หน้าตาคล้ายเธอเลย
เหมือนเหรอ
รัน เธอไม่ซื้ออะไรเหรอ
ซื้อไม่ซื้ออะไร
ก็ของขวัญให้ชินอิจิไง
ไม่ต้องหรอกๆ
ถึงฉันจะซื้อไป
เขาก็ยุ่งอยู่กับคดีไม่อยู่บ้านหรอก
ถ้าเธอยังให้เขาเที่ยวตามใจชอบไม่ใส่ปลอกคอไว้
ระวังเขาถูกผู้หญิงอื่นใส่ปลอกคอให้แทนนะ
ปลอกเหรอ ฉันเป็นหมาเหรอ
พูดถึงไม่ค่อยอยู่บ้าน
คุณมาโคโตะก็เหมือนกัน
งั้น ฉันโทรหาเขาหน่อยดีกว่า
แย่แล้ว
ฮัลโหล
ชินอิจิ นายทายซิตอนนี้ฉันอยู่ที่ไหน
ฉันอยู่หมู่บ้านคิตาโนซาวะ
ในจังหวัดนิอิงาตะ
พวกเรามาดูเทศกาลหิมะ
สวยจัง
อะไรเหรอ
ไฟประดับข้างนอกสวยมากเลย
แถมตอนนี้หิมะก็ตก เหมือนภาพในฝันเลย
อยากให้นายเห็นจัง
ถ้าสวยขนาดนั้น ฉันก็อยากเห็นมากเลย
นายอยากได้ของขวัญอะไร
อะไรก็ได้
ถ้าอะไรก็ได้แบบนี้ก็เลือกยากเลย
เลือกมาสักอย่างสิ
จริงๆเลย แล้วมีอะไรบ้าง
มีเยอะเลย
มีซาลาเปาหน้าหมี นกฮูกแกะสลักไม้
หมีนกฮูก
แล้วก็แก้วรูปหงส์
หงส์
มันคืออะไรเหรอ
งั้นก็ นกฮูกแล้วกัน
เข้าใจแล้ว งั้นนกฮูกนะ
แต่ก็ไม่รู้ว่าจะไปเอาได้เมื่อไหร่
เธอวางทิ้งไว้ห้องรับแขกบ้านฉันก็ได้
จริงๆเลย นายกลับมาบ้านบางก็ได้
รู้น่า
ดึกขนาดนี้แล้วพวกนั้นจะไปไหนกัน
ชินอิจิ
โทษที ฉันกำลังยุ่งอยู่
ไว้ค่อยคุยกันนะ
ชินอิจิ
จริงๆเลย
ระวังไว้ก่อนแล้วกัน
ตั้งค่าปิดเสียง
แย่แล้ว
โถ่เอ้ย
นี้ไม่ใช่
ของขวัญที่เราพูดถึงเมื่อกี้
งั้น เอานกฮูกแล้วกัน
ชินอิจิคงไม่
เร็วมากเลยๆ
ฉันอยากนั่งเจ้านี้มาตั้งนานแล้ว
ใช่ สุดยอดเลย
ตื่นเต้นจริงๆ
เหมือนนั่งรถไฟเหาะเลย
เจ๋งไปเลย
มีที่สนุกกว่านี้อีก
เก็นตะ ช้ากว่านี้หน่อย
แบบนี้มันอันตรายนะ
ไม่ต้องห่วงไม่ต้องห่วง  เชื่อฉัน
เก็นตะ
ข้างหน้าๆ
อะไรกัน
เส้นทางขับขี่
เก็นตะ พวกเราคงไม่ได้ออกนอกสนามหรอกนะ
ชะ ใช่หรอ
แย่แน่เลย
ขับออกถนนใหญ่ผิดกฎนะ
พูดจริงหรอ
งั้นพวกเราเลี้ยวกลับกันเถอะ
เห้ พวกนายยังไม่ตายใช่ไหม
แข็งแรงดียังไม่ตาย
ดีนะที่มีหิมะช่วยลดแรงกระแทก
แย่แล้วแหละ
ลำพังแค่พวกเราคงพยุงรถขึ้นไม่ได้
แล้วจะทำยังไงกันดี
หิมะก็ดูเหมือนจะไม่หยุดตก
ถ้าเดินกลับไปก็ไกลเกิน
แต่แถวนี้ก็เหมือนจะไม่มีรถยนต์
วิ่งผ่านมาเลย
ไม่ต้องห่วง
พวกเรายังมีอันนี้อยู่
จริงๆ เลยหมอนี่
ชอบทำอะไรตามใจตัวเอง
แต่ ก็ยังดีที่คิดไว้ก่อน
ให้ด็อกเตอร์ดัดแปลงสเก็ตบอร์ด
ให้วิ่งบนหิมะได้
ก็จริง
ที่นั่นเหรอ
โคนันช้าจังเลย
จะว่าไป ในโพรงหิมะก็อุ่นดีนะ
ใช่
พวกนายได้ยินเสียงอะไรไหม
โคนัน
โคนัน นายช้าจังเลย
ไอจังก็มาด้วยเหรอ
ยังไงเขาก็ไม่คุ้นทางหิมะเท่าไหร่
ฉันเป็นห่วงถ้าให้เอโดงาวะมาคนเดียว
แบบนี้เอง
ถ้าไม่เรียกผู้ใหญ่มาช่วยก็คงยกไม่ขึ้นแน่ๆ
ฉันว่าฉันติดต่อด็อกเตอร์
ให้เขามารับพวกเราแล้วกัน
เพราะไม่อยากให้ด็อกเตอร์รู้
ก็เลยให้นายออกมาช่วยพวกเราไง
ฉันก็จนปัญญา จะว่าไป
ทั้งหมดต้องโทษเท็นตะนะ
นายเหลิงเกินไป
นายเล่นสนุก
แต่อย่างน้อยก็ต้องมีขอบเขต
จะทำอะไรต้องคิดให้ดีๆก่อน
นายว่ายังไงนะ
พวกนายสองคนไม่ต้องพูดอะไรแล้ว
พูดเหมือนฉันไม่ได้ใช้สมองคิดแบบนั้นแหละ
นายใช้สมองคิดก่อนเหรอ
แน่นอนสิ
นายนั้นแหละ ดีแต่พูดไปวันๆ
หะ ว่าอะไรนะ
คนอย่างเก็นตะ
คนอย่างมิซึฮิโกะ
ไม่ต้องทะเลาะกันแล้ว
ทั้งคู่เลยเลิกเถียงกันได้แล้ว
คำพูดเพียงแค่พูดออกมา
ก็ไม่สามารถเอาคืนกลับมาได้แล้ว
แต่ว่า
คำพูดคนก็เหมือนคมมีด
ถ้าหากใช้ผิด
ก็เป็นเครื่องมือที่ทำร้ายเรา
หรือกระทั่งบางคนใช้คำพูดผิด
ก็สูญเสียเพื่อนสนิทไปตลอดกาล
แค่พลาดไป
ก็อาจจะไม่เจอหน้ากันอีกแล้ว
มีรถมาแล้ว
พวกเรากำลังกลับกัน
ช่วยบอกกับทุกคนว่าไม่ต้องเป็นห่วง
เข้าใจแล้ว ระวังตัวด้วยนะ
พวกนายนะ
กลับไปแล้วต้องขอโทษด้วยนะ
รู้แล้ว
คือ คือว่าฉันไม่ดีเอง มิซึฮิโกะ
ที่ไหนเล่า ฉันเองก็ผิด
พวกนายนี้โชคดีจริงๆ
ถ้าฉันไม่ได้นัดเจอคนที่บ้านพักไว้นะ
ดึกขนาดนี้ไม่ได้ขับรถผ่านทางนั้นหรอก
คุณลุง ไม่ได้อยู่หมู่บ้านคิตาโนซาวะเหรอ
ฉันอาศัยอยู่กระท่อมหลังเล็กๆหลังภูเขา
แกะสลักนกฮูกไปด้วย
ใช่แกะสลักนกฮูกไม้ไหม
คุณเป็นคนทำเหรอ
แบบตัวเล็กๆก็ทำที่กระท่อม
ตัวใหญ่ๆก็จะไปทำที่ห้องฝีมือใกล้ๆเขื่อน
เขื่อนเหรอ
แต่ก่อนฉันอาศัยอยู่ในหมู่บ้าน
แต่มันจมลงไปในเขื่อนบ้านั่นแล้ว
คนที่คัดค้านการสร้างเขื่อนก็คือ
ใช่ ฉันเองแหละ
พวกคนในหมู่บ้านที่ต่อต้าน
ช่วงแรกๆ แล้วก็พ่อแม่ของฉัน
สุดท้ายก็ย้ายไปอยู่หมู่บ้านใหม่กันหมด
หมู่บ้านแบบนั้นฉันไม่อยากอยู่หรอก
ขอโทษ
พวกเธอเนี่ยนะ
เอาน่าๆ โมริ
ฉันว่าทั้งสามคนกำลังสำนึกผิดอยู่นะ
แต่ว่า
อีกอย่างก็มีคนอื่นอยู่ด้วยนะ
ขอบคุณมากนะที่อุตส่าห์พามาส่ง
ไม่เป็นไร
ผมเองก็มีธุระมาที่บ้านพักพอดี
อย่างงั้นเหรอ
งั้นผมขอตัวก่อนนะ
ได้ ขอบคุณ
พวกเธอก็รีบขอบคุณซะ
ขอบคุณ
อย่าทำให้คนอื่นเป็นห่วงอีกนะ
รู้แล้ว
เอาหละ ทุกคนเข้าไปในห้องกันเถอะ
หนาวแย่เลยสิ
ฉันคิดว่าตัวเองต้องแข็งตายแน่ๆ
ใครกันที่บอกว่าอยากขับสโนว์โมบิล
เก็นตะ
มุโต
ทางนี้ นายช้ามากเลย
พยาบาลเมื่อกลางวันนิ
จริงด้วย
เมื่อกลางวันขอบคุณนะ
ฝันดี
ตอนนี้ท้องเป็นยังไงบ้าง
หายดีแล้ว
เพราะว่ากระเพาะเก็นตะเป็นกระเพาะเหล็ก
เอ้ะ สองคนนั้น
ถามหน่อย
คุณคือ ยอดนักสืบโมริ โคโกโร่เหรอ
ถูกต้อง ผมคือ ยอดนักสืบโมริ โคโกโร่
นึกแล้วเชียว
คุณมาที่นี้เพื่อสืบคดีเหรอ
ไม่ใช่หรอก
พวกเรามางานเทศกาลหิมะกันน่ะ
ไม่มีใครพาเด็กมาทำงานด้วยหรอก
จริงด้วย
ใช่แล้วแหละ
คิดไม่ถึงจริงๆในที่แบบนี้ จะได้เจอยอดนักสืบ
ใช่ไหม
ผมแนะนำสักหน่อย
ที่นั่งข้างๆผมคนคือยามาโอะ เคสึเกะ
ที่นั่งอยู่ฝั่งตรงข้ามคือโทโนะ มิสึกิ
ทาชิฮาระ ฟูยูมิ
และนี่คือมุโต ทาเกะฮิโกะ
และผมชื่อฮิกาวะ โชโงะ
ทุกคนคือคนในหมู่บ้านคิตาโนซาวะเก่า
ผมกับยามาโอะมาเพื่อร่วม
งานฉลองครบรอบหมู่บ้าน
ตั้งใจกลับบ้านจากโตเกียว
ดังนั้นทุกคนคือเพื่อนเล่นในวัยเด็กใช่ไหม
ใช่ พวกเราเป็นเพื่อนร่วมห้องสมัยประถม
ที่พูดอย่างนั้น
เพราะว่าเป็นโรงเรียนในหมู่บ้าน
ทั้งชั้นมีพวกเราแค่ 5คน
มีแค่ 5คนหรอ
ใช่แล้วล่ะ
พวกเราไม่ได้มาอยู่พร้อมหน้ากัน 8ปีแล้ว
8ปี เลยเหรอ
การรวมตัวครั้งนี้เลยตื่นเต้นอย่างมาก
ก็ใช่สิ
ทำไม 8ปี ถึงไม่ได้เจอกันเลย
ก็เป็นเพราะว่า
ผู้ก่อเหตุชนแล้วหนีหมู่บ้านคิตาโนซาวะ
เคอิซูเกะ ยามาโอะ
คุณหยิบออกมาทำไม  ฮิคาวะ
นั่นคือ
8ปีก่อน เขาอาศัยอยู่ในโตเกียว
ระหว่างทางไปหมู่บ้านเก่าที่แม่อาศัย
อยู่เพียงคนเดียว
เขาตกใจ
ทิ้งศพของเธอไว้อย่างนั้น
แล้วหนีกลับไปหมู่บ้าน
ไม่กี่ชั่วโมงต่อมา
สุดท้ายเขาก็ไปมอบตัวกับตำรวจจ
คุณไปมอบตัวหรอ
ใช้แล้วแหละ
ยังไงแบบนั้นรถก็ชนเสียหาย
ฉันไม่คิดว่าฉันจะรอดพ้นจากบาปได้
ตอนนั้นเขาติดการพนันเป็นหนี้สิน
ชีวิตย่ำแย่
ข้อหาของเขาคือความเร็วเกินกำหนด
เมาแล้วขับ ชนแล้วหนี
และตอนนั้นถูกยึดใบขับขี่
เรื่องพวกนี้รวมๆกันแล้ว
จึงเพิ่งจะพ้นโทษออกมาเมื่อหน้าร้อนปีนี้เอง
ตอนคุณยามาโอะรับโทษอยู่นั้น
ก็ตัดสินใจก่อสร้างเขื่อน
หมู่บ้านทั้งหมู่บ้านจมอยู่ในเขื่อน
คุณยายของยามาโอะ
เพราะเรื่องของหลานจึงช็อคล้มป่วยไป
หลังจากนั้นไม่นานก็เสีย
เลยไม่ทันที่จะย้ายไปหมู่บ้านแห่งใหม่
ที่เลวร้ายที่สุด คนที่เขาชนเสียชีวิตนั้น
คือนันซึกิน้องสาวของมิซึกิที่ตอนนั้น
อายุเพียง 18ปี
ยามาโอะ ถึงตอนนี้ฉันก็ยังให้อภัยนายไม่ได้
เรื่องให้อภัยนั้น ฉันเองให้อภัยไม่ได้เหมือนกัน
ฮิคาวะ
ตอนแรกที่พูดคุยเรื่องสร้างเขื่อน
ครอบครัวนายเห็นด้วยทันที
และยังขายที่ดินในราคาที่สูง
ไม่เสียใจสักนิดแล้วย้ายไปอยู่โตเกียว
ฉันให้อภัยครอบครัวนายไม่ได้จริงๆ
เห้ มุโต
คนที่ให้พ่อแม่ฉันทำแบบนั้นก็คือนาย
นายขายบ้านเกิดที่มีค่าของพวกเรา
นายรู้ไหมว่าตัวเองทำอะไรอยู่
คนเราต้องรู้จักไหลไปตามน้ำ
คุยกันพอสมควรแล้ว
กลับไปห้องกันถอะ
ก็ดี
พวกเราอย่ารบกวนพวกเขาเลย
ทุกคนกลับห้องกันเถอะ
งั้นตามนี้  รบกวนทุกคนแล้ว
ผู้หญิงคนที่ชื่อว่า ฟูยูมิ นั้น
ดูเหมือนว่าจะมีเรื่องราวบางอย่าง
นั่นน่ะสิ
ถึงแม้ว่าเป็นเพื่อนร่วมห้องสมัยประถม
แต่ชะตากรรมของทุกคนต่างกัน
นั่นน่ะสิ
ไม่เป็นไรหรอก พวกเธอจะต้องแฮปปี้เอนดิ้ง
เธอทำไมถึง
ฉันต้องรู้อยู่แล้วว่าใจเธอคิดอะไรอยู่
ฉันกับชินอิจิอนาคตจะเป็นอย่างไรนะ
อะไรพวกนี้
ไม่ใช่สักหน่อย
ฉันแค่คิดกำลังคิดถึงเรื่องของ
พวกเขาเหล่านั้น
ไม่ได้มีเวลามาคิดถึงเขาหรอกนะ
พูดถึงเรื่องของขวัญ
ที่เล่าให้ฟังเมื่อกี้
ชินอิจิมาที่หมู่บ้านนี้จริงๆหรอ
แต่ว่า
เหมือนว่าเขาจะไม่ได้พักที่บ้านพักหลังนี้
เพียงแต่ว่า
ฉันมักรู้สึกว่าชินอิจิอยู่ใกล้ๆ
ถึงแม้ว่าฉันจะรู้สึกแบบนี้อยู่บ่อยๆ
นายขายบ้านเกิดที่มีค่าของพวกเรา
นายรู้ไหมว่าตัวเองทำอะไรอยู่
คุณมุโตะนั้นจะมีส่วนเกี่ยวข้องกับ
คดีระเบิดหรือเปล่านะ
แล้วเพื่อนร่วมชั้นของเขานั้น
ขาวจังเลย
หิมะนี่ๆ
มาปาหิมะกัน
เอางี้แล้วกัน
โคนัน ไอจัง มาเล่นด้วยกันเร็ว
ฉันไม่เล่นนะ
ต้องจับตาดูพวกเขาให้ดี
ถ้าไม่อย่างนั้นก็ไม่รู้จะเกิดเรื่อง
อะไรขึ้น
โดนแล้ว
ได้ พวกนายสามคน
ฉันไปเล่นเป็นเพื่อนพวกนายก็ได้
อย่าวิ่งหนีนะ
เป็นอย่างไรบ้าง
ตามจับให้ได้สิ
วิ่งเร็วเข้า
ไม่ให้พวกนายหนีหรอก
มาจับฉันสิ
ไล่ตามมาแล้ว
ดูฉัน
ดูฉันนะ
มีกำลังคนมองพวกเราอยู่
ท่าทางเขาเหมือนอยากจะพูดกับอะไรกับพวกเรา
อรุณสวัสดิ์
ฉัน
ขอโทษนะ พวกเราวิ่งเข้ามาในสวนโดยพลการ
ฉันก็ อยากจะเล่นด้วย
เล่น เล่นกับพวกนายด้วยสิ
ฉันก็อยาก ปาหิมะ
ผู้ชายคนนี้ดูแปลกๆ
นั่นน่ะสิ เหมือนเด็กเลย
โท โทมะ
ในที่สุดในก็ฟื้นแล้ว โทมะ
โทมะ โทมะ
แม่เหรอ
ดีจังเลย ฉัน ฉันหาแม่เจอแล้ว
โทมะ
ดีจังเลย
โทมะลูกชายของฟูยูมิ
เช้าวันหนึ่งเมื่อ 8ปีก่อน
ตกลงจากหน้าผาที่อยู่ใกล้ๆหมู่บ้านเดิม
ตอนที่พบเขาก็หมดสติไปแล้ว
โทมะถูกนำตัวส่งโรงพยาบาลที่ตีนเขาทันที
จึงรอดชีวิตมาได้
แต่จากนั้นก็ไม่ฟื้นอีกเลย
เป็นแบบนี้มาแล้ว 8ปี
8ปี เหรอ
วันนั้นเป็นวันเดียวกับที่ยามาโอะ
ขับรถชนแล้วหนีพอดี
เป็นวันเดียวกันเลยหรอ
ใช่แล้วแหละ
เดิมทีเป็นหมู่บ้านที่สงบสุข
เมื่อเกิดเรื่องขึ้นพร้อมกันทั้งสองเรื่อง
ในวันเดียว
แตกตื่นกันทั้งหมู่บ้านเลย
อุบัติเหตุของโทมะมีส่วนเกี่ยวข้อง
กับคนร้ายไหมนะ
จากข้อสันนิษฐานของตำรวจ
คาดว่าเป็นแค่อุบัติเหตุ
ทะเลสาบที่อยู่ใกล้กับหน้าผานั้น
สามารถมองเห็นหงส์ที่โทมะชอบได้
ตอนที่พบเขา
ที่คอห้อยกล้องส่องทางไกลไว้ด้วย
ดั้งนั้นคาดว่าเหยียบพลาดเลยลื่นตกลงมา
คนที่พบโทมะคือ
หมาของเพื่อนบ้านที่โทมะรัก
แล้วฟูยูมิกับสามีของเธอหละ
เธอเป็นแม่เลี้ยงเดียว
ฟูยูมิตอนนั้นทำงานอยู่ที่
โรงพยาบาลตรงตีนเขา
แล้วมีคนไข้อาการสาหัสจึง
ถูกเรียกไปโรงพยาบาล
ไม่มีคุณตาคุณยายเหรอ
เนื่องจากหิมะถล่มพ่อแม่ของฟูยูมิ
เสียชีวิตคู่หมดเลยเหรอ
หลังจากหิมะถล่มไปแล้ว 30นาที
พวกเขาจึงถูกพบตัว
หมอบอกว่าถ้าพบเร็วกว่านี้ 15นาที
อาจจะช่วยไว้ได้ทัน
จริงๆแล้วช่วงเวลาที่ช่วยชีวิตจากหิมะถล่ม
โดยปกติ 15นาที
15นาที เหรอ
ใช่ 15นาทีก็ชี้ชะตาชีวิตเลย
15 นาทีสั้นจังเลย
เจ้าหน้าที่คลินิคคุณไปพักสักระยะก็ได้นะ
อยู่ดูแลโทมะ
รับทราบ
ขอบคุณมากหมอ
โทมะอาการเป็นอย่างไรบ้าง
มิสึกิ มุโต
คุณหมอบอกว่าร่างกายของโทมะไม่มีปัญหา
งั้นเหรอ
แต่ว่าด้านจิตใจ
เขาลืมเรื่องที่ตกลงจากหน้าผาวันนั้น
ดังนั้นเขาก็เลยไม่เข้าใจว่า
ทำไมตัวเองถึงหลับมานาน 8ปี
แต่ก็ดีแล้ว ฟูยูมิ
ดีแล้วจริงๆ
ขอโทษนะ
คุณลองคิดไปใส่คอนแทคเลนส์ดูไหม
ผู้หญิงสวยๆแบบคุณ
ใส่คอนแทคเลนส์น่าจะเหมาะกว่าใส่แว่นตานะ
แว่นตาทำมักทำให้อารมณ์ดูเย็นชา
ผมไม่ค่อยชอบเลยจริงๆ
ขอร้องล่ะ คุณพ่อ
รับไม่ได้เลยจริงๆ
นายดูแคร์มากเลยใช่ไหม
อุบัติเหตุของโทมะและอุบัติเหตุรถยนต์
ที่ตีนเขา
กลับเกิดขึ้นในวันเดียวกัน
ใช่แล้วแหละ
เป็นแค่ความบังเอิญ หรือว่า
คุณน้า
ได้ยินว่าโทมะฟิ้นแล้วจริงเหรอ
มากันหมดทุกคนเลยเหรอ
เข้ามาสิ
เขา ไม่มีปัญหาหรอกใช่ไหม
ให้เขาพบกับเพื่อนตอนนี้ไม่เร็วไปเหรอ
นั่นน่ะสิ
โทมะ พวกคาโอริไง
ไง นายสาบดีไหม
ไม่เจอกันนานเลยนะ โทมะ
หยุดพักกันก่อนเถอะ
ดีเลย
มีหงส์เยอะแยะเลย
แปลกจังเลย คุณมิสึกิ
ใช่แล้ว ฉันเปลี่ยนมาใส่คอนแทคเลนส์แล้ว
ฉันมีอยู่แต่แรกแล้วน่ะ
แหม แบบนี้แหละเยี่ยม
สวยอยู่แล้วก็สวยขึ้นไปอีก
คุณพ่อนี้จริงๆเลย
เหมือนว่าเธอจะเปลี่ยนทรงผมด้วยนิดนึง
เธอคงไม่ได้สนใจในตัวคุณลุงหรอกใช่ไหม
อย่าพูดมั่วซั่วสิ โซโนโกะ
แหม สวยจริงๆเลย
ขอถามหน่อย
ทะเลสาบนี้คืออยู่ตรงนี้ใช่ไหม
ใช่แล้ว
หน้าผาที่โทมะตกลงไปคือตรงไหนเหรอ
โทมะเหรอ
ดูนี้นะ คืออยู่ตรงนี้ไง
แปลกจัง
ถ้าเขามาตามเส้นทางนี้
ทิศทางดูไม่ค่อยใช่
งั้นเขาหลงทางน่ะสิ
พอเถอะ นายน่ะ
ถ้างั้นทางโค้งที่ชนแล้วหนีคือตรงนี้เหรอ
ใช่ตรงนี้แหละไม่ผิด
ทำไมถึงถามเรื่องพวกนี้ล่ะ
ไปที่เย็นๆ เลยไป
โคนัน
หิมะตกแล้ว
จริงด้วย
ให้ตายเถอะ
พบเรื่องน่าสงสัยอะไรอีกเหรอ
ก็ใช่
โทมะตอนนั้นอยากจะไปดูหงส์จริงๆเหรอ
สวยจังเลย
ดูเหมือนจะตกเยอะเลยนะ
ไม่ต้องห่วงหรอก
อีกแปปเดียวก็หยุดแล้ว
พวกเราต้องออกเดินทางกันได้แล้ว
หยุดแล้วจริงๆ ด้วย
ต้องเป็นคนในพื้นที่ถึงจะรู้ได้
คุณมิสึกิ ครั้งหน้าไปเที่ยวโตเกียวบ้างนะ
ไม่ว่ายังไง ผมจะพาคุณไปทุกที่เลย
งั้นไป Sky Tree
เอ่อ ที่นั่นผม
คุณโมริ เป็นโรคกลัวความสูงเหรอ
ผมก็อายที่จะพูด
คุณมิสึกิ มีอะไรที่กลัวบ้างไหม
ฉันกลัวที่มืดแล้วก็ที่แคบๆ
เธอเข้ามาแทรกตรงกลางทำไม
ก็ไม่เห็นจะเป็นไรเลย
อะไรเหรอ คุณมิสึกิ
เอ่อ แจ็คเก็ตนั่น น่าจะเป็นฮิคาวะ
เฮ้ ฮิคาวะ
ไม่ได้ยินเหรอ
เขาไปทำอะไรอยู่ตรงนั้น
เขาดูผิดปกติ
นั่นน่ะสิ
ทุกคนรอแปปนึงนะ
ฮิคาวะ นายทำอะไรอยู่ตรงนั้น
คุณพ่อ
เดี๋ยวพ่อไปดูสักหน่อย
ฮิคาวะ นายเป็นอะไร
ฮิคาวะ
คุณมิสึกิ มีอะไรหรือเปล่า
ท่าทางฮิคาวะดูแปลกๆ
หลบไปก่อน
是
ได้
คุณฮิคาวะ คุณเป็นอะไรไป
ฮิคาวะ
คุณพ่อ
อย่าเข้ามา ถอยออกไป
ช่วยไม่ทันแล้ว เขาเสียชีวิตแล้ว
คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่มีบาดแผลภายนอก
แข็งตายเหรอ ไม่หรอก หรือหัวใจวาย
ฉันจำได้ว่าหัวใจของฮิคาวะ
ไม่แข็งแรงตั้งแต่เด็ก
อ่อ แบบนี้เอง
รัน รีบแจ้งความที
เข้าใจแล้ว
แปลกๆนะ
เครื่องช็อตไฟฟ้าของเขาหายไป
นี่
เด็กไปรอทางนู้นเลย
คุณฮิคาวะบอกว่าเคยชิน
ที่ต้องพกเครื่องช็อตไฟฟ้า
เอาป้องกันตัวเสมอ
เครื่องช็อตไปฟ้าไม่เจอแล้วแสดงว่า
ถูกใครบ้างคนหยิบเอาไป
ไม่หรอก ไม่มีทางเป็นคนอื่น
ทำไม
นายดูตรงนั้นสิ
มีรอยเท้าอยู่แค่แบบเดียวแค่นั้น
เป็นรอยรองเท้าเดินหิมะของคู่นี้
ทิ้งไว้แน่ๆ
คุณฮิคาวะได้ออกจากหมู่บ้านไปลำธารคนเดียว
ตอนที่เดินผ่านทุ่งหิมะได้เกิดอาการ
หัวใจวายและเสียชีวิต
เรื่องน่าจะเป็นแบบนี้
แล้วเครื่องช็อตไฟฟ้าล่ะ
อาจจะวางไว้ที่บ้านพักไม่ได้พกมาด้วย
ไม่น่าจะเป็นไปได้
แต่ว่ารอยรองเท้านี้
เป็นไปได้ไหมที่จะเป็นแผนหลอกของคนร้าย
อะไรนะ
ลักษณะแบบนี้ก็เห็นบ่อยๆ
กลบเกลื่อนรอยพื้นรองเท้าที่อยู่บนหิมะ
ฉันว่านายน่ะ
รอยรองเท้า บนหิมะ
ฉันรู้แล้ว
เป็นการกลบเกลื่อนของคนร้ายจริงๆด้วย
ฟังนะ
คนร้ายใช้ยาพิษตอนที่อยู่ทะเลสาบ
ฆ่าเขาแล้วก็ทำให้เหมือนว่าคุณฮิคาวะหัวใจวาย
จากนั้นก็เปลี่ยนมาใส่ร้องเท้าที่เตรียมไว้
แบบเดียวกับคุณฮิคาวะ
แบกเขาขึ้นหลังมาถึงที่นี้
แล้วทิ้งคุณฮิคาวะลง
แล้วเอาเครื่องช็อตไฟฟ้าไป
ตอนกลับก็เดินตามรอยเท้าเดิมที่ทิ้งไว้
เดินถอยหลังกลับไป
เดินถอยหลังเหรอ
เรื่องแบบนี้ทำได้ด้วยหรอ
ได้แน่นอนสิ
ดูนี้นะ
ทำไมมีหิมะอยู่ในฮู้ดเยอะเลยล่ะ
แบบนี้นี่เอง
ผมรู้แล้ว คุณลุง
คนร้ายใช้วิธีกลบเกลื่อนที่ง่ายมาก
ยังไงนะ
เมื่อกี้หิมะตกใช่ไหม
คนร้ายเดินมาจากทะเลสาบพร้อมคุณฮิคาวะ
ลงมือที่นี่ แล้วก็ทำให้ดูเหมือนว่าหัวใจวาย
หลังจากนั้นหิมะก็ตกลง
ก็จะกลบรอยเท้าของของพวกเขาทั้งคู่
จากนั้นรอหิมะหยุดตก
คนร้ายก็เปลี่ยนร้องเท้าที่เตรียมไว้
รองเท้าแบบเดียวกับคุณฮิคาวะ
ไม่ต้องสนการก้าวเท้า
แค่เดินถอยหลังไปที่ทะเลสาบ
แบบนี้ก็จะทิ้งรอยเท้าไว้เพียงรอยเดียวน่ะสิ
หลักฐานก็คือ
ในฮู้ดที่เสื้อของคุณฮิคาวะ
มีหิมะตั้งเยอะ
หลังจากหิมะหยุดตกผมคิดว่าคนร้าย
เขาแค่ปัดหิมะออกจากหัวและไหล่เท่านั้น
เพื่อให้ทุกคนเข้าใจผิดว่าเขามาที่นี่
หลังจากหิมะหยุดตก
แต่ว่าแผนนี้
ถ้าพวกเราเจอศพเร็วกว่านี้ก็ไม่มีทางสำเร็จสิ
ถ้าไม่มีคนเจอ และหิมะยังตกตลอด
รอยเท้าที่จงใจทิ้งไว้ก็จะหายไป
บางทีเขาอาจจะรู้ว่า
พวกเราจะผ่านทางนี้
หรือตั้งใจพาพวกเรามาที่นี่
เวลาที่พวกเราผ่านทางนี้
ดูจากระเบียบของ snowshoe trekking แล้ว
ก็น่าจะมีวิธีที่ทำได้
นั่นน่ะสิ
ใช่แล้ว คุณมิสึกิ
รู้ไหมว่าทางที่รอยเท้าไปมีอะไร
มีกระท่อมของมุโต
มุโตเหรอ
แต่ มีถนนที่สามารถขับรถไปที่
กระท่อมได้อยู่นะ
ทางที่เมื่อวานพวกเราขี่ snowmobile ไป
ทำไมฮิคาวะไม่ไปถนนเส้นนั้น
ไม่สิ ฮิคาวะกับคนร้าย
ตั้งใจที่จะไม่ไปถนนเส้นนั้น
จากทะเลสาบที่ลับตาผ่านทางหิมะ
เพื่อไปที่กระท่อม
ทำไมกันนะ
ให้ทุกคนรอนานเลย
ศพคุณฮิคาวะถูกส่งไปที่
โรงพยาบาลของมหาวิทยาลัย
เพื่อชันสูตรอย่างละเอียด
ก่อนอื่นสันนิษฐานว่าเกิดอาการหัวใจวาย
แต่ว่าเกิดจากธรรมชาติหรือฝีมือใครบางคน
จำเป็นต้องตรวจสอบอย่างละเอียด
ถึงจะสามารถหาคำตอบได้
ฝีมือใครบางคนอย่างนั้นเหรอ
หมายความว่าฮิคาวะถูกฆาตกรรมเหรอ
ตอนนี้ยังบอกอะไรไม่ได้
คุณยามาโอะ
ขอถามหน่อยว่าวันนี้ตอนประมาณบ่ายสอง
คุณอยู่ที่ไหน ทำอะไรเหรอ
วันนี้ตอนบ่ายผมกับฮิคาวะแยกทางกัน
ผมไปเดินเล่นในป่าทางฝั่งตะวันออก
คุณไปคนเดียวอย่างนั้นหรอ
ใช่
ได้ไปหาใครหรือเปล่า
ไม่มี
เข้าใจแล้ว
คนต่อไป ทาจิฮาระ
โทมะที่กำลังหลับเพราะเหนื่อย
จากการตรวจร่างกาย
ฉันอยู่เป็นเพื่อนเขาที่บ้านตลอด
มีคนเป็นพยานไหม
ไม่มี
คุณมูโตะล่ะ
ผมกลับไปทำงานที่ห้องทำงาน
ที่อยู่ใกล้เขื่อน
ห้องทำงาน
ไม่ใช่กระท่อมที่อยู่ใกล้ที่พบศพ
คุณฮิคาวะเหรอ
ใช่
มีพยานบุคคลไหม
ไม่มีครับ
เพราะว่าตอนที่ผมทำงานไม่เห็นใครสักคน
ในเมื่อเป็นแบบนี้
คุณฮิคาวะทำไมต้องไปที่กระท่อมบนเขาของคุณล่ะ
เรื่องแบบนั้นผมจะไปรู้ได้ยังไง
นายไม่ได้อยู่ที่กระท่อมบนเขาจริงสินะ
อะไรนะ
คงไม่ใช่ว่านายเรียกฮิคาวะออกไป แล้วฆ่าเขาหรอกนะ
แกล้งทำเป็นจะคุยเรื่องของมิซึกิกับเขา
อธิบายให้เข้าใจหน่อยได้ไหมครับ
ตอนที่ฮิคาวะเป็นวัยรุ่น
เคยขอมิซึกิแต่งงานแต่ถูกปฏิเสธ
แต่ฮิคาวะจนถึงตอนนี้ก็ไม่เคยลืมมิซึกิ
เพราะงั้นแค่พูดถึงชื่อของเขา
ฮิคาวะก็จะต้องไปตามนัด
ที่แท้เป็นแบบนี้เอง
ฉันยังนึกว่าคนที่ชอบเขาคือคุณมูโตะ
ทำไมฉันจะต้องฆ่าฮิคาวะด้วย
เพราะว่าพวกนายขัดแย้งกันหลายเรื่อง
เกี่ยวกับเขื่อนไงล่ะ
เหลวไหลจริง ๆ
ฉันขี้เกียจจะเถียงกับนายแล้ว
ถ้างั้น สุดท้ายคือคุณโทโนะ
เขาอยู่ด้วยกันกับพวกเรา
มีพยานยืนยัน
อย่างนี้เอง
ผมเข้าใจแล้ว วันนี้ก็ถามถึงแค่ตรงนี้ก่อน
เมื่อทางตำรวจยืนยันว่าคุณฮิคาวะ
ถูกฆาตกรรม
ผมก็ค่อยมาสอบถามข้อมูลที่ละเอียด
กับทุกท่านอีกครั้ง
เกี่ยวกับการตรวจสอบทรัพย์สินติดตัว
ขั้นตอนนี้ยังไม่สามารถบังคับดำเนินการได้
อีกอย่างถึงของชิ้นนั้นจะถูกคนขโมยไป
ก็น่าจะถูกซ่อนเอาไว้ที่อื่นแล้ว
ลำบากทุกท่านแล้ว
คุณอาคนนั้นพูดช้าจังเลย
ฉันเกือบจะฟังจนหลับแล้ว
หนาวจัง
ทำไมพวกเราต้องลำบากเพื่อมาดู
พระอาทิตย์ขึ้นด้วยนะ
อดทนหน่อย ๆ
ฆาตกรที่ฆ่าคุณฮิคาวะเป็นใครกันแน่นะ
ถ้าหากเป็นคุณมูโตะ
ดูจากรอยรองเท้านั้นแล้ว
ตอนนั้นเขาน่าจะไม่อยู่ในกระท่อมบนเขา
แต่ว่าไปรออยู่ที่ทุ่งหิมะ
หลังจากที่ลงมือฆ่าแล้วก็เดินไปทางทะเลสาบ
แต่ฉันไม่เข้าใจว่าทำไมคุณฮิคาวะ
ต้องเดินไปทางทะเลสาบ
และทุ่งหิมะที่ลับตาคนด้วย
ถึงจะเป็นความต้องการของคุณมูโตะ
ก็น่าจะรู้สึกผิดปกติบ้างสิ
จริงด้วย
ถ้าเป็นฉันละก็ ก็จะขับรถไปตามทางหมู่บ้าน
จะว่าไปแล้ว
ระหว่างคดีฆาตกรรมของคุณฮิคาวะ
กับคดีวางระเบิด
จะเกี่ยวข้องกันหรือเปล่า
Nหากเกี่ยวข้อง
ฉันคิดว่าเรื่องราวจะไม่จบเพียงแค่นี้
จะต้องเกิดเรื่องอะไรขึ้นอีกแน่
(สายเข้า โมริ รัน)
เอาอีกแล้ว
(ย้ายไปวอยซ์เมล)
ตอนนี้ฉันไม่สะดวกรับโทรศัพท์
บ้าที่สุด เป็นแบบนี้อีกแล้ว
ชินอิจิยังไม่รับโทรศัพท์เหรอ
ฉันอยากคุยเรื่องของคุณฮิคาวะกับเขา
อิตาคลั่งคดีนั่นก็อยู่ที่หมู่บ้านนี้
จริงหรือเปล่านะ
เขาพูดแบบนี้ล่ะ
ไม่ต้องสนใจเขา
อีกอย่างเขารู้ไหมว่าตอนนี้กี่โมง
นั่นโทมะไม่ใช่เหรอ
คุโระ
โทมะ
นายเป็นอะไร โทมะ
หลุมศพของคุโระ
คุโระเป็นสุนัขที่ตามหาโทมะเจอ
เมื่อ 8ปีก่อนไม่ใช่เหรอ
เป็นไปได้ยังไง
คุโระตายแล้วจริงเหรอ
โทมะ
ลูกมาที่แบบนี้ทำไมกัน
คุณแม่
ทำไมลูกแอบออกมาโดยไม่บอกสักคำ
คุณนาย ใจเย็นหน่อย
ทำไม ทำไมผมต้องกลายเป็นแบบนี้
ผมไม่เข้าใจ
เพื่อนทุกคนผมไม่รู้จักสักคน
คุโระก็ตายแล้ว
ผมไม่รู้ว่าควรจะทำยังไงดี
ผมไม่รู้
คุโระ
โทมะ
เป็นเรื่องยากสำหรับเขาจริง ๆ
ถึงร่างกายจะ 15 ปีแล้ว
จิตใจที่อยู่ภายในกลับยังเป็นเด็ก 7ขวบ
ทำความเข้าใจสภาพตอนนี้ไม่ง่ายเลย
ตรงกันข้ามกับพวกเราจริง ๆ
โทมะ
คุณแม่
พวกนายดู หิมะกำลังส่องแสงระยิบระยับ
นั่นไม่ใช่หิมะ
เป็นไดมอนด์ดัสต่างหาก
ไดมอนด์เหรอ
อัญมณีจะตกลงมาจากท้องฟ้าเหรอ
ไม่ใช่หรอก
นี่เป็นไอน้ำในบรรยากาศ
รากฏการณ์ที่ไอน้ำจับตัวกลายเป็น
ผลึกน้ำแข็งเพราะอุณหภูมิต่ำ
มา โทมะก็มาดูสิ
สวยมากเลย
น่าทึ่งมากใช่ไหม เหมือนกับอัญมณีเลย
โทมะ
เป็นอะไรไป
ไม่ต้องกลัว โทมะ
ความทรงจำของเขา
เกิดอะไรขึ้น
เมื่อก่อนเหมือนเคยเห็นแสงสว่างแบบนี้
ไม่ได้ ฉันนึกไม่ออก
โทมะ
นึก ไม่ออก
ไดมอนด์ดัสสวยมากเลย
จริงด้วย เหมือนกับโลกนิทานเลย
คุณน้า ขออีกถ้วย
เมื่อกี้เรื่องที่เขาคิดไม่ออก
ฉันเดาว่าเมื่อ 8ปีก่อน
ความทรงจำตอนที่เขาตกหน้าผา
ฉันไปตรวจสอบดูแล้ว
วันนั้นหิมะตกตั้งแต่ยังไม่สว่าง
ไม่ได้เกิดไดมอนด์ดัส
ถ้างั้น ตอนนั้นเขาเห็นอะไรกัน
จริงด้วย พวกเก็นตะล่ะ
บอกว่าจะไปหาโทมะ ก็วิ่งออกไปเลย
จริง ๆ เลย
พวกเขาคงไม่ได้คิดทำอะไรแผลง ๆ หรอกนะ
ต้องเดินอีกนานแค่ไหน
ถ้าหากไปไกลจะถูกคุณแม่ดุ
โทมะ
นายอยากไปดูหน้าผาที่ตกลงไปตอนนั้นไหม
แบบนั้น อาจจะนึกอะไรออกก็ได้
แต่ว่า
พวกเราจะไปกับนาย
ดีไหม
ปลุกความกล้าแล้วไปกันเลย
ไปกันเถอะ
ดีจังเลย
พยายามเข้า
มากับฉันก็ถูกแล้ว
แปลกจัง เด็กพวกนั้นไปที่ไหนกันนะ
คงไปที่เขตตั้งแคมป์ละมั้ง
ที่นั่นจะจัดงานพิธีรำลึก
ได้ยินว่าเริ่มตอน 10โมง
ยังมีเวลาอีกหนึ่งชั่วโมงนิด ๆ
หวังว่าจะไม่ก่อเรื่องอะไรอีกนะ
ถ้าเป็นแบบนั้นจริง
ครั้งนี้ผมจะใช้กำปั้นนี้ของผม
คนดูแลของอ่างเก็บน้ำ
ตั้งใจลงมาร่วมงานพิธีรำลึกละมั้ง
ไม่ดูแลอ่างเก็บน้ำ จะไม่เป็นอะไรเหรอ
ไม่ต้องกังวลหรอก
ยังมีสองคนเฝ้าอยู่
พวกคุณได้ยินด้วยเหรอ
อย่างน้อยก็ให้พวกเรามาดื่มกาแฟที่นี่หน่อย
ทำให้ทุกคนเป็นห่วงแล้ว
บ้าจริง โซโนโกะ
ผมจะไปช้าหน่อย พวกคุณไปกันก่อนเถอะ
อย่าวิ่งสิ ระวังจะลื่นล้ม
ครับ
สวัสดี
พี่สาว พี่เป็นเพื่อนร่วมห้องของโทมะเหรอ
พี่มาหาโทมะใช่ไหม
ใช่ ฉันมีของอยากจะให้เขาดู
แต่ว่าในบ้านไม่มีคน
พี่อยากให้เขาดูอะไรเหรอ
นี่เป็นรูปถ่ายเมื่อ 8ปีก่อนสินะ
อายุเท่ากับเธอตอนนี้
เอ๊ะ กล้องส่องทางไกลอันนี้
รูปถ่ายนี้ถ่ายที่โรงเรียนใช่ไหม
ใช่
เขาไปโรงเรียนก็เอากล้องส่องทางไกล
ไปด้วยเหรอ
ใช่
นี่เหมือนเป็น
เครื่องหมายประจำตัวของโทมะ
เวลาออกจากบ้านเขาจะเอาไปด้วย
ก็แปลว่า
ตอนนั้นเขาอาจจะไม่ได้ไปดูหงส์
แผ่นนั้นเป็นรูปที่โทมะวาดให้ฉัน
เขารักคุโระมากจริง ๆ
เดิมทีฉันอยากจะให้โทมะดูภาพวาด
กับรูปพวกนี้
พูดคุยกับเขา
แบบนี้จะยิ่งทำให้เขาไม่สบายใจหรือเปล่า
ตอนนั้น
คุณฮิคาวะพับครึ่งกระดาษแผ่นนั้น
เปิดด้านข้างให้พวกเราดู
แต่ว่า คนทั่วไปกลัวจะเลอะสกปรก
ก็จะพับด้านที่พิมพ์ไว้ด้านในไม่ใช่เหรอ
ภาพวาดนั้นทำไมเหรอ
ไม่มีอะไร
ขอบคุณที่ให้ผมดูของพวกนี้
ผมควรกลับที่พักแล้ว
อย่าวิ่งสิ ระวังจะหกล้ม
ไม่ต้องเป็นห่วง
ห้องนี้ก็ต้องเปลี่ยนผ้าปูที่นอนเหรอ
คุณเปิดประตูเหรอ
ไม่ได้เหรอ
แน่นอนว่าไม่ได้
ตำรวจจะมาตรวจสอบลายนิ้วมือรอยเท้าพวกนั้น
ไม่หรอกมั้ง
ทำยังไงดี ฉันจะถูกสงสัยไหม
ถูกต้อง คุณจะถูกจับไปขังคุก
อย่าทำให้ฉันตกใจสิ
ก็คือแผ่นนี้
ร้านอัญมณี คดีปล้นงั้นเหรอ
วันที่15 ตอนค่ำประมาณ 5ทุ่ม
ยาโชโฉะเขตชินจูกุเมืองโตเกียว
ร้านอัญมณีมิซุซุถูกคนนิรนามบุกเข้าไป
เจ้าของร้านมิซุซุ เอโกะ
ที่กำลังทำงานนอกเวลา
ถูกมีดแทงตาย
และหนีไปหลังจากชิงอัญมณี
ที่มีมูลค่าประมาณ 1000ล้านเยนไป
คดีนี้
ฉันจำได้ว่าเกิดขึ้นตอนที่ฉันอยู่ป.3
คนร้ายจนถึงตอนนี้ก็ยังจับตัวไม่ได้สินะ
แต่ว่า
ทำไมคุณฮิคาวะต้องเก็บข่าวนี้ไว้ด้วย
เดี๋ยวก่อน วันที่นี้
ไม่ผิดแน่
เป็นคืนก่อนที่คุณยาโมโอะจะเกิดเรื่อง
ฉันจำได้ว่าตอนนั้น
คุณยามาโอะนั่งอยู่ด้านข้างคุณฮิคาวะ
ด้านที่คุณยามาโอะเห็น
ไม่ใช่ด้านนั้นที่พวกเราเห็น
แต่เป็นด้านที่ตีพิมพ์ด้านใน
หรือก็คือเห็นข่าวนี้แล้ว
สีหน้าถึงได้เคร่งขรึม
ไม่แน่ว่า
คุโด้เหรอ
ฉันติดต่อพวกซึบุรายะไม่ได้เลย
เธอว่าอะไรนะ
เพราะงั้นฉันคิดว่า
ฮัลโหล
นั่นมันฐานรับส่งสัญญาณโทรศัพท์ไม่ใช่เหรอ
ทั้งสองเลย
โทรศัพท์ในพื้นที่ก็ใช้การไม่ได้
ฐานรับส่งสัญญาณโทรศัพท์มือถือ
กับโทรศัพท์ท้องที่ถูก
ฮัลโหล ๆ
ทำไมถึงได้เกิดอุบัติเหตุในวันพิธีกันนะ
ไม่ใช่ นี่ไม่ใช่อุบัติเหตุ
เอ๊ะ ทำไมโทรศัพท์ถึงโทรไม่ได้
โทรศัพท์ฉันก็ไม่มีสัญญาณ
ได้ยินหรือเปล่า ไฮบาระ
ได้ยินแล้ว
ทางนั้นสถานการณ์เป็นยังไงบ้าง
ใช้โทรศัพท์มือถือไม่ได้เลย
ทุกคนมีอาการตื่นตระหนกนิดหน่อย
แน่นอน
จริงสิ แล้วเด็กพวกนั้น
มีคนเห็นพวกเขาอยู่กับโทมะ
หลังจากนั้นพวกเขา 4คนก็ไปที่อื่นกัน
เธอรีบกลับมาที่นี่
ฉันรู้แล้ว
เจ้าพวกนั้น คงไม่ได้
ไปทางนี้ถูกต้องใช่ไหม
น่าจะถูก
พวกนายเสียงดังจัง
ฉันก็รู้ว่าพวกฉันเสียงดัง
เป็นยังไง ยังอยู่ไหม
เพราะงั้นเดินหน้าต่อไป
ยังอยู่
เป็นอะไรไป
พวกนายพูดอะไรกัน
วิ่งสิ
จริงด้วย
รอเดี๋ยว
ค่อยอธิบายทีหลัง
วิ่งก่อนค่อยว่ากัน
เกิดอะไรขึ้น
เห็นตอนไหนเหรอ
ไม่รู้
ตอนที่เห็นก็อยู่ข้างหลังแล้ว
เป็นคนเลวงั้นเหรอ
ไม่รู้
ฉันรู้สึกกลัวจัง
เพราะงั้นถึงต้องวิ่งหนีไงล่ะ
ตอนนั้น ฉันก็คิดจะวิ่งหนี
เธอได้ยินหรือเปล่า
ได้ยินแล้ว
สถานการณ์ไม่ดี เธอรออยู่ตรงนี้นะ
ฉันจะรออยู่ตรงนี้ได้ยังไงกัน
เด็กบ้าอย่างเธอกำลังโชว์เท่อะไรกัน
ได้ ๆ
มีถ้ำ
พวกเราเข้าไปหลบในนี้กันเถอะ
ได้
เร็วเข้า ๆ
รอเดี๋ยว พวกเธอ
แย่แล้ว
ไฮบาระ ฝากเธอด้วยนะ
ได้
พวกเขาก็จริง ๆ เลย
ทำไมถึงได้หนีเข้าไปในที่แบบนั้น
เข้าไปข้างในอีก
ลึกจังเลย
เดี๋ยวก่อน
ไฮบาระ รีบเข้ามาเร็ว
รีบเข้ามาเร็วอะไรกัน
พวกเธออยากตายอยู่ที่นี่เหรอ
เพราะว่าผู้ใหญ่เข้ามาไม่ได้นะสิ
โทมะก็เข้ามาได้ไม่ใช่เหรอ
อีกอย่าง
ถ้าเขายิงปืนมาจากทางปากถ้ำจะทำยังไง
จริง ๆ เลย
พวกนาย
ทำไมถึงหนีเข้ามาที่แบบนี้กัน
ฉันเพิ่งต่อว่าไป
แบบนี้ก็ทำได้แค่เดินเข้าไปข้างในแล้ว
ใช่ ๆ
คุณก็เพราะถูกคนตามถึงได้วิ่งหนีงั้นเหรอ
อืม ฉันเพิ่งจะนึกออก
แบบนี้นี่เอง
ถ้าเป็นแบบนี้ก็สามารถคาดเดาความจริงได้แล้ว
แย่แล้ว ถ้าหากการคาดการณ์ของฉันถูกต้อง
ทำไมเหรอ
เร็วเข้า
จะต้องรีบไปจากที่นี่
ไปถึงเขื่อนก่อนเจ้าหมอนั่น
เขื่อนทำไมเหรอ
ไม่มีสมอง
นายอธิบายให้ละเอียดหน่อย
ตอนนี้ยังไม่มีหลักฐาน
เป็นเพียงการคาดเดาของฉัน
คนร้ายที่ก่อเรื่องทั้งหมดก็คือ
คุณยาโมโอะ
ถ้าหากเขาเป็นคนร้ายที่บุกเข้าไปร้านอัญมณี
ที่โตเกียวเมื่อ 8ปีก่อน
ฆ่าเจ้าของร้าน
คนร้ายที่ชิงอัญมณีมูลค่า 1000ล้านเยนไป
เรื่องทั้งหมดก็จะสรุปได้แล้ว
คุณยาโมโอะที่ถูกตามทวงนี้ใต้ดิน
วางแผนจะไปหาคุณย่าที่
หมู่บ้านคิตาโนซาวะบ้านเกิด
แต่ว่าระหว่างทางเขากลับ
ก็ไปชนคุณนัตซึกิอยู่ที่ทางเข้าหมู่บ้าน
คุณยาโมโอะตกใจ
ถ้าหากเขาถูกตำรวจจับ
ความผิดฆ่าคนชิงทรัพย์ก็จะถูกเปิดโปง
เพราะว่าอัญมณีที่เขาปล้นมาอยู่ในรถ
ขับรถชนคน
ปกติจะต้องจอดรถลงมาดู
อาการของอีกฝ่ายว่าเป็นยังไงบ้าง
ตอนที่เขาจะไปดูคุณนัตซึกิ
ที่ด้านล่างหน้าผา
อาจจะเพราะไม่โชคดี
เจอเข้ากับโทมะ
เจอฉันงั้นเหรอ
โทมะวันนั้น
อยากจะไปหาคุณแม่ที่ออกจากบ้าน
ตั้งแต่เช้ามืดใช่ไหม
คุณคิดจะไปหาเธอที่โรงพยาบาล
แล้วผ่านสถานที่เกิดเหตุพอดี
เพราะงั้นถึง
แปลกจัง คุณแม่
ดีจัง ผมหาคุณแม่เจอแล้ว
ที่แท้ตอนนั้นสำหรับโทมะ
เป็นผลต่อเนื่องของ 8ปีก่อน
ใช่
สำหรับคุณยาโมโอะ ทำให้โทมะสลบไป
ค่อยเอาเขาไปใส่ในรถก็ไม่ใช่เรื่องยาก
ดังนั้นที่เขาขับรถต่อ
ก็เพราะว่าเขาไม่รู้ว่าจะจัดการโทมะยังไง
แต่ตอนนั้นกลับถูกเขาเห็นเขาแล้ว
โทมะที่ได้สติ
เห็นเพชรที่กำลังกระจัดกระจายอยู่พอดี
เพราะงั้นตอนที่เห็นไดมอนด์ดัสต์
เขานึกไม่ออก
ที่แท้ก็เป็นอัญมณีนี่เอง
ในเมื่ออัญมณีถูกเห็นเข้า
คุณยาโมโอะก็น่าจะไม่ลังเลอีกต่อไป
อัญมณีก็อยู่ที่บ้านคุณย่าของเขาเหรอ
เขาซ่อนเอาไว้ที่ไหนกันนะ
ถูกต้อง
เพราะงั้นคุณยาโมโอะเคยไป
ยืนยันตำแหน่งของบ้านเดิม
ที่เขาไปมอบตัว
ก็เพราะคิดว่าไม่กี่ปีก็คงได้ออกมา
แต่ทว่าการลงโทษหนักกว่าที่เขา
คิดเอาไว้มาก
ช่วงเวลานั้นหมู่บ้านก็อยู่ใต้เขื่อนแล้ว
คิดจะกลับมาเอาอัญมณี
ก็ทำได้แค่ปล่อยน้ำในเขื่อนทั้งหมด
ปล่อยน้ำ
ทั้งหมดเหรอ
เพราะงั้นถึงอาศัยวันพิธีนี้ลงมือ
นี่เพราะอะไรกัน
เพราะว่าคนดูแลเขื่อนก็จะมาร่วมงาน
เหลือแค่สองคนเฝ้า
คิดไม่ถึงว่าจะมีคนมาระเบิดเขื่อน
ถ้าทำแบบนั้นหมู่บ้านก็จะ
ทุกคนก็จะตายกันหมด
พวกเราต้องรีบไปถึงเขื่อนก่อนเขา
พวกนายดู
มีแสงสว่าง
ทางออก
ดีจังเลย
ที่นี่ปลอดภัย พวกเธอออกมากันได้แล้ว
เป็นท่อปล่อยน้ำ
ถ้าหากเดินเข้าไปจากตรงนี้
ถูกต้อง นี่ก็คือทางลัด
เพราะงั้นคนที่ฆ่าคุณฮิคาวะก็คือ
ใช่ เป็นคุณยาโมโอะ
ตอนที่เขาคิดวางแผนลงมือ
เจออุปสรรคสองอย่าง
อย่างแรกคือคุณฮิคาวะ
ในฐานะเพื่อนร่วมชั้นในหมู่บ้าน
คุณฮิคาวะ
ยังเป็นเจ้าหน้าที่ตรวจสอบประกันภัย
ตรวจสอบรู้ว่า
คุณยาโมโอะคือคนร้ายของคดีปล้นร้านอัญมณี
เขาน่าจะยื่นข้อเสนอ
ถึงรับปากจะช่วยปกปิดการกระทำผิด
เพราะงั้น หากคุณยาโมโอะแกล้งรับปากไปก่อน
คิดจะฆ่าคุณฮิคาวะก่อนที่จะระเบิดเขื่อน
เรื่องก็สอดคล้องแล้ว
ยังไงซะฮิคาวะดูแล้ว
น่าจะไม่เพียงแค่ข่มขู่คุณยาโมโอะ
จากนั้น
ดำเนินการระเบิดเขื่อนกับฆ่าคุณฮิคาวะ
คนที่เหมาะสมในการรับสองความผิดนี้แทน
ก็คือคุณมูโตะ
สมมติว่าแกล้งทำเป็นเกลียดชังคุณฮิคาวะ
ที่ทรยศบ้านเกิด
และไม่เห็นด้วยการทำผิดของคุณมูโตะ
ในการสร้างเขื่อน
แต่เขาพูดยังไงคุณฮิคาวะถึงไปที่นั่นล่ะ
นี่เป็นการคาดเดาของฉัน
อะไรนะ มูโตะงั้นเหรอ
เขาดูเหมือนจะรู้ว่าเป็นแผนของพวกเรา
บอกว่าต้องการพูดคุยต่อหน้า
ดูสถานการณ์
ก็อาจจะต้องจัดการกับเขาก่อน
เขาน่าจะพูดประมาณนี้
ถึงทำให้คุณฮิคาวะยอมไป
เพราะงั้นสองคนนั้น
ถึงได้เดินไปทะเลสาบกับ
ทุ่งหิมะในที่ลับตาคน
และอุปสรรคอีกอย่าง
ก็คือรู้ว่าผู้ว่าราชการจะมาเป็นประธาน
งานพิธีรำลึก
เมื่อผู้ว่าราชการมา
จะต้องพาสื่อมวลชนและคนที่เกี่ยวข้อง
จำนวนมากมาด้วย
ถึงแม้จะระเบิดฐานส่งสัญญาณ
ทำให้สัญญาณโทรศัพท์ท้องที่
กับโทรศัพท์มือถือใช้การไม่ได้
ก็ยังไม่สามารถปิดข่าวเรื่องเขื่อนร้าว
ที่แท้เป็นแบบนี้
ถึงแม้จะทำให้น้ำท่วมหมู่บ้าน
เขายังต้องใช้เวลาตามหา
สถานที่ซ่อนอัญมณีในตอนนั้นสินะ
เพราะงั้นเพื่อไม่ให้ผู้ว่าราชการมา
และทดสอบอานุภาพระเบิดได้สะดวก
ถึงได้ระเบิดอุโมงค์
แต่ว่า เรื่องที่โทมะฟื้นคืนความทรงจำ
น่าจะเป็นเรื่องที่อยู่เหนือความคาดการณ์
ของเขา
โทมะที่สูญเสียความทรงจำ
ในวันที่เกิดเรื่องพอดี
เขาก็เลยไม่สนใจ
แต่เมื่อเขาเห็นไดมอนด์ดัสต์
ทำให้ความทรงจำของนายกลับมา
เขาก็เลยคิดจะจัดการพวกนายพร้อมกัน
จากนั้นขอเพียงขุดหาอัญมณีเจอ
ก็จะหนีไปให้ไกล
Nเขาก็น่าจะวางแผนหลบหนีเอาไว้ด้วยละมั้ง
ใช่
เป็นอะไรไป โทมะ
นายเดินเหนื่อแล้วเหรอ
ฉันพูดตรงไหนผิดงั้นเหรอ
อืม ดูเหมือนจะไม่ได้เป็นแบบนั้น
ตรงไหนกันนะ
ขอโทษนะ ตอนนี้ต้องเร่งทำเวลา
คุณยาโมโอะเพื่อฆ่าโทมะ
ก็เสียเวลาไปบ้างแล้ว
เพราะงั้นเขื่อนน่าจะยัง
ไม่ถูกติดตั้งระเบิด
อีกอย่างยังมีผู้ดูแลอยู่ด้วย
ถ้าเป็นแบบนี้ละก็ ก็ยังมีหวัง
ยังไม่ถึงอีกเหรอ
ทำไมถึงปีนขึ้นที่ลาดตลอดเลยล่ะ
เอาล่ะ ขึ้นมาเถอะ
ระวัง
ฉันเหนื่อยจะตายอยู่แล้ว
โทมะ ใกล้ถึงแล้ว พยายามเข้า
ดูเหมือนจะมาถึงข้างในเขื่อน
อย่างปลอดภัยแล้ว
ฉันไม่ปลอดภัยสักนิด
นายยังไหวอยู่ไหม
ฉันไม่ไหวแล้ว
หมดแรง ฉันเดินต่อไม่ไหวแล้ว
ฉันก็เหมือนกัน
พวกนายก็อยู่คุ้มกันโทมะที่นี่
ฉันจะไปแจ้งเจ้าหน้าที่ที่เฝ้าอยู่
ได้
ไว้ใจฉันได้เลย
ฉันจะไปดูห้องทำงานของคุณมูโตะ
น่าจะอยู่ใกล้ ๆ
ระวังด้วย
คุณยามาโอะอาจจะไปที่นั่นก่อน
ฉันเข้าใจแล้ว
พวกนายรีบหาที่หลบกัน
ได้
นี่มัน
คุณไม่เป็นอะไรใช่ไหม รีบฟื้นสิ
ไม่มีบาดแผลภายนอก
ถูกเครื่องช็อตไฟฟ้าทำให้สลบไปงั้นเหรอ
รอเดี๋ยวนะ
คงไม่ใช่
เหมือนกับระเบิดที่ทางด่วนตอนนั้น
บ้าที่สุด ทำไมเขาถึง
ขับรถหรือว่าสโนว์โมบิลกันนะ
เกิดอะไรขึ้น
คุโด้ ฉันมาถึงห้องทำงานแล้ว
แย่แล้ว คุณมูโตะถูกทำร้ายจนสลบไป
จริง ๆ ด้วย
เจ้าหน้าที่เขื่อนทางนี้
ก็ถูกทำให้สลบหมด
ฉันเดาว่าถูกเครื่องช็อตไฟฟ้าโจมตีเข้า
รอเดี๋ยว แบบนี้ไม่น่าใช่
เขาลงมือเร็วเกินไป
คุโด้ นายเป็นอะไร
ตอบฉัน คุโด้
คงไม่ใช่
ระเบิดงั้นเหรอ
เสียงดังมาก
ได้ยินว่าคุณคือนักสืบชื่อดังโมริ
พวกเราถึงได้มาปรึกษาคุณ
หากถูกคนอื่นได้ยินเข้า
เกรงว่าจะเกิดความตื่นกลัว
ขอโทษด้วยนะ
ตรวจสอบแน่ชัดว่าเป็น
ระเบิดเวลาแล้วงั้นเหรอ
พวกเขาบอกว่าบริเวณใกล้ที่เกิดเหตุ
พบชิ้นส่วนนาฬิกาจับเวลาที่น่าสงสัย
พวกเราเป็นห่วงสองคนนั้นที่เฝ้าเขื่อน
ตอนนี้ต้องกลับไปแล้ว
ในเมื่อไม่สามารถติดต่อได้จากที่นี่
บริเวณเขื่อนโทรศัพท์มือถือ
ก็จะมีสัญญาณงั้นเหรอ
ใกล้ ๆ ที่นั่นติดตั้งเครื่องรับส่งสัญญาณ
ถ้าอย่างนั้นอาจจะสามารถโทรติดต่อโคนันได้
ใช่ พวกเราก็ไปกันเถอะ
เสียงปืนอีกแล้ว
โคนันคงไม่เป็นอะไรใช่ไหม
เป็นห่วงจัง
ฉันทนไม่ไหวแล้ว
พวกเราก็ไปกันเถอะ
เจ้าเด็กโง่
ถ้าหากยอมเข้าร่วมเทศกาลหิมะดีๆ
ก็คงไม่ต้องตายอย่างทรมานแบบนี้
รีบพูด พวกเพื่อนของนายอยู่ที่ไหน
ฉันไม่มีพวก
ดูเหมือนนายไม่เจ็บตัวหน่อย
ก็คงไม่เชื่อฟัง
สารเลว
เจ้าเด็กบ้า กล้าดูถูกผู้ใหญ่
ฉันไม่มีเวลามาเล่นกับนายนะ
ไม่มีเวลาแล้ว
ฉันก็เชื่อว่านายมาคนเดียว
วางใจเถอะ
รอหลังจาก 15นาทีระเบิดก็จะทำงาน
สวรรค์ก็จะคึกคักขึ้นมาแล้ว
ลาก่อน
เจ้าบ้า
มิซึกิงั้นเหรอ
ไม่เหมือนกับเสียงปืนก่อนหน้านี้
ต้องรีบไปแล้ว
พยายามเข้า
พวกนาย
ดีจัง พวกนายไม่เป็นอะไรใช่ไหม
ไฮบาระ
มิซึกิ เธอมันสารเลว
ตายซะเถอะ ยาโมโอะ
โคนัน นายไม่เป็นอะไรใช่ไหม
ทำไมคุณถึงมาอยู่ที่นี่
ฉันมีลางสังหรณ์ที่ไม่ดี
ก็เลยรีบมา
ปืนกระบอกนั้นคือ
ฉันมีใบอนุญาตพกปืน
ฉันถนัดเรื่องยิงปืน
อืม พอจะดูออก
อันตราย คุณมิซึกิ
เอามาให้ฉัน มิซึกิ
โทมะ
นายเป็นอะไร
ตอนนั้น
พี่สาวเมื่อตอนนั้น
ตอนนั้นเขาใส่แว่น
แต่ฉันแน่ใจว่าคือเธอ
พี่ไม่เข้าใจความฝันของฉัน
ทำอะไรน่ะ
เจ็บนะ พี่ทำอะไร
ที่แท้ก็เป็นแบบนี้
8ปีก่อนที่โทมะเห็น
ที่จริงคือคุณมิซึกิ
เพราะงั้นคุณถึงไม่ได้ตามเข้ามาในถ้ำ
เมื่อวานคุณพูดกับคุณลุงโคโกโร่ไม่ใช่เหรอ
ฉันกลัวสถานที่ทั้งมืดและแคบ
มิซึกิ
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
โคนัน
เมื่อกี้นายบอกว่าถ้ำ
คงไม่ใช่
คนที่โจมตีพวกเราเมื่อกี้ก็คือคุณมิซึกิ
คุณมิซึกิกลัวโทมะที่เป็นพยานเห็นเหตุการณ์
จะฟื้นคืนความทรงจำ
เพราะงั้นถึงได้อยู่ที่หมู่บ้านใหม่
เป็นพนักงานต้อนรับ
ในรีสอร์ทที่อยู่ตรงข้ามบ้านโทมะ
แอบเฝ้ามองโทมะมาตลอด 8ปี
เป็นความจริงเหรอ มิซึกิ
หลังจากที่โทมะฟื้น
คุณก็เปลี่ยนมาใส่คอนแทคเลนส์
เปลี่ยนทรงผมนิดหน่อย
ก็เพื่อให้โทมะ
ไม่ฟื้นความทรงจำเพราะเห็นคุณ
ถึงได้ใช้ประโยชน์จากคำแนะนำของคุณลุงสินะ
ฉันเปลี่ยนมาใส่คอนแทคเลนส์
แต่ความพยายามของฉันก็สูญเปล่า
ความทรงจำของโทมะค่อย ๆ กลับมา
ดังนั้นคุณวางแผน
ก่อนที่ความทรงจำของเขาจะกลับมาหมด
ฆ่าปิดปากซะ
แต่ว่าพี่สาวอย่างคุณก็โหดร้ายเกินไปแล้ว
ถึงกลับผลักน้องสาวให้รถชน
ฉันไม่ได้มีเจตนาจะฆ่าเธอ
แค่อยากให้เธอล้มลง
ได้รับบทเรียนบ้าง
แต่ฉันนึกไม่ถึงว่าพอน้องสาวฉันล้มลงไป
รถของยามาโอะก็ขับผ่านมาพอดี
ถ้าเรื่องนี้ถูกเปิดเผย
ฉันก็อยู่ที่นี่ต่อไปอีกไม่ได้
พอคิดถึงตรงนี้ฉันก็กลัว
ตอนที่ได้สติ
ปืนก็อยู่ในมือแล้ว
ฉันเพียงแค่
เพียงแค่อยากให้โทมะไปไกล ๆ จากฉันหน่อย
เพราะงั้นถึง
ฉันไม่ได้มีเจตนาจะฆ่าคนจริง ๆ
ผมรู้
คุณมิซากิไม่ได้ต้องการจะทำร้ายใคร
เพราะถ้าหากฝีมือการยิงปืนของคุณ
สามารถยิงไหล่ของคุณยามาโอะ
ได้จากระยะไกลแบบนั้น
และยิงใส่ปืนที่ตกได้อย่างแม่นยำ
พวกเราน่าจะถูกยิงตายไปตั้งนานแล้ว
ขอโทษ ๆ
แต่ว่า
แบบนี้ก็ดีแล้วไม่ใช่เหรอ มิซึกิ
ถ้าเป็นแบบนี้ในที่สุดเธอก็สามารถหลุดพ้น
จากฝันร้ายที่ทรมานเธอมาตลอด 8ปีแล้ว
โชคดีที่เป็นแบบนี้ ฉันก็ยังมีโอกาสได้เห็น
ใบหน้าสวย ๆ ที่ไม่ใส่แว่นตาของเธอ
มูโตะ
ฉันจะอดทนรอนะ
รอจนกว่าเธอจะกลับมา
เอโดงาวะ
ไฟกำลังกระพริบ
อะไรนะ
แย่แล้ว เป็นตอนนั้น
คุณยามาโอะบอกว่า 15นาที
บ้าจริง
ทุกคนรีบหนีเร็ว ระเบิดจะระเบิดแล้ว
อย่าเอาแต่ตกตะลึง รีบไปเร็วเข้า
โทมะ รีบวิ่ง
อายูมิ
อย่าหยุด วิ่งต่อไป
เธอไม่เป็นอะไรใช่ไหม
รีบวิ่งเร็ว
สถานการณ์ไม่ดี
ถ้าหากระเบิดต่อไปเรื่อย ๆ
เขื่อนจะต้องแตกแน่
เสียงนี้แย่แล้ว
กำแพงด้านนอกกำลังแตกแล้ว
ต้องคิดหาวิธี
ไม่อย่างนั้นก็ต้องแตกไม่ช้าก็เร็ว
ถ้าหากน้ำของเขื่อนไหลทะลักออกไป
หมู่บ้านจะต้องถูกพัดถล่มแน่
หรือว่าไม่
ไม่มีวิธีที่สามารถช่วยหมู่บ้านได้
ลานสกีงั้นเหรอ
ได้รับบาดเจ็บหรือเปล่า
ทุกคนอยู่ครบใช่ไหม
โคนันไม่อยู่
มีเด็กผู้ชายคนหนึ่งหายไป
คุณว่าอะไรนะ
หลังจากที่ดึงฉันลุกขึ้น
ก็ไม่เห็นเขาเลย
โคนัน
นายคิดจะทำอะไรกันแน่นะ
อะไร ยังมีระเบิดอื่นอีกงั้นเหรอ
บ้าจริง
แย่แล้ว เขื่อนจะแตกแล้ว
ทุกคนรีบถอยหลังเร็วเข้า
ไม่ได้ โคนันยังไม่มา
นอกจากรอโคนัน ไม่งั้นพวกเราไม่ไป
โคนัน
นายกำลังทำอะไรอยู่นะ คุโด้
ดีจังเลย
ไปเลย โคนัน
เขาจะไปที่ไหนกัน
เขาคิดจะสกัดน้ำพวกนั้น
เลอะเทอะเกินไปแล้ว
แค่เด็กตัวเล็ก ๆ อย่างเขา
จะทำได้ยังไงกัน
ถ้าหากถูกน้ำพัดไป จะต้องไม่รอดแน่
เขาทำได้
ถ้าเป็นโคนันจะต้องทำได้แน่
ทีมนักสืบเยาวชนไม่มีคำว่าทำไม่ได้
ฝากนายด้วยนะ คุโด้
ฉันจำได้ว่า
หน้าหมู่บ้านมีลานสกีร้างที่ไม่ได้ใช้งาน
ใช้ประโยชน์หิมะให้ของที่นั่น
บางทีอาจจะสามารถสกัดได้
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
แย่ แย่แล้ว
เขื่อน เขื่อนน้ำ
อันตราย ต้องรีบหนีให้เร็ว
บ้าจริง ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไปไม่ทันแน่
ถึงจะอันตราย แต่ก็ทำได้แค่ผ่านป่าแล้ว
ดีมาก
อันตราย
บ้าจริง
ขอร้องล่ะ อดทนอีกหน่อยเถอะ
ถ้าหากน้ำพวกนี้ทะลักออกไปหมด
หมู่บ้านนั้นจะเป็นยังไง
สถานการณ์ก็จะเลวร้ายมาก
คุณพูดแบบนั้นใครจะไปเข้าใจกัน
หมู่บ้านจะต้อง
ถูกน้ำท่วมแน่
เป็น เป็นไปได้ยังไง
เห็นแล้ว
โคนัน
เจ้าเด็กนั่นคิดจะทำอะไรกัน
หิมะถล่มงั้นเหรอ
เขาคิดจะทำให้เกิดหิมะถล่ม
เพื่อเปลี่ยนทิศทางของกระแสน้ำ
โคนัน
บ้าจริง  ทำไมเวลาแบบนี้ถึงได้
แย่แล้ว
บ้าจริง
บ้าที่สุด
สถานการณ์ไม่ดี
เด็กคนนั้น ทำสำเร็จแล้ว
รีบหนีเร็วเข้า
ขอร้องรีบขึ้นรถเถอะ
อันตราย
รัน
ไม่นะ
โคนัน
ได้ยินเสียงของทุกคน
ดูเหมือนพวกเขาจะไม่ได้ถูกน้ำพัดไป
ฉันก็ต้องออกไปจากที่นี่ถึงจะถูก
แย่แล้ว ร่างกายขยับไม่ได้
ต้องคิด คิดหาวิธีให้ได้สิ
โคนัน
เจ้าเด็กบ้า ๆ
กี่นาทีแล้ว
หลังจากตอนนั้นกี่นาทีแล้ว
ฉันดูก่อน
11นาที 50วินาที
เกิดหิมะถล่มใกล้จะครบ 12นาทีแล้ว
เธอว่าอะไรนะ
ก็แปลว่า
ห่างจากระยะเวลาช่วยชีวิตฉุกเฉิน 15นาที
ก็เหลือแค่ 3นาทีแล้ว
เป็นไปไม่ได้
ทุกคนรีบแยกย้ายไปหาเอโดงาวะ
โคนันคงไม่
ถูกกลบฝังอยู่ในหิมะหรอกนะ
ขอร้องล่ะ โทรติดสิ
(กำลังโทรหาเอโดงาวะ โคนัน)
โทรติดแล้ว
ทุกคนเงียบหน่อย
ตั้งใจฟังเสียงโทรศัพท์ของเจ้าเด็กนั่น
โคนัน อยู่ที่ไหน
นายอยู่ที่ไหนกันนะ
หาเจอแล้ว
เธอว่าอะไรนะ
โคนัน
อยู่ที่ไหน
หาเจอแล้ว โทรศัพท์ของโคนัน
ขอร้อง ขอร้องนายรีบออกมาเถอะ โคนัน
อยู่ตรงนี้ หาแนวนี้ให้ละเอียด
โคนัน
บ้าจริง
ตรงนี้ก็ไม่มี
ใช่
เป็นไปได้ยังไง
โคนัน นายอยู่ที่ไหน นายอยู่ที่ไหนกันแน่
ขอร้องนายรีบออกมาเถอะ
รัน มือของเธอเลือดออกแล้ว
ทำไม
ทำไมฉันถึงหานายไม่เจอ โคนัน
พวกเราจะไม่ได้เจอโคนันแล้วเหรอ
พอคลาดกัน
บางทีอาจจะไม่ได้เจอกันอีกเลย
เป็นไปได้ยังไงกัน
ล้อ ล้อเล่นใช่ไหม
โคนัน ฉันไม่ให้นายตายนะ
ห่างจากเวลาระยะเวลาที่กำหนด 1นาที
รัน
ทุกคนอย่ายอมแพ้ รีบหาเร็วเข้า
เธอคิดจะทำอะไร รันจัง
ชินอิจิ (กำลังโทรหาชินอิจิ)
ขอร้องล่ะ ถ้าหากนายอยู่แถวนี้
ถ้าหากนายอยู่กับฉัน ก็รีบมาช่วยเขาทีเถอะ
รีบมาช่วยเขาสิ ชินอิจิ
ชินอิจิ
ฉันเหมือนจะได้ยินเสียงของรัน
ต้องบอกตำแหน่งของฉันให้พวกเขารู้
รัน
นั่นมัน
ลูกบอล
คงไม่ใช่
โคนัน
หาเจอแล้ว อยู่ตรงนี้
นายฟื้นสิ โคนัน
โคนัน
ขอร้องล่ะ โคนัน
รีบลืมตาเร็วเข้า
โคนัน
รัน
พี่รัน
ดีเหลือเกิน ๆ โคนัน
ดีเหลือเกิน
นายนี่ยังดวงแข็งอยู่นะ
ตอนบ่ายวันนี้
ด้านล่างของเขื่อน
ในบ้านเก่าของคุณยาโมโอะ
พบกล่องที่ใส่อัญมณีเอาไว้
หลังจากหลักฐานถูกพบเข้า
คุณยาโมโอะก็ยอมรับสารภาพทั้งหมด
คดีก็ประกาศปิดคดี
คุณมิซึกิเป็นฝ่ายบอกเอง
เรื่องของน้องสาวเมื่อ 8ปีก่อน
ดังนั้นจำเป็นต้องรับการสอบสวนจากทางตำรวจ
ความทรงจำของโทมะยังไม่กลับมาทั้งหมด
แต่ว่าเขาจำทุกอย่างได้
ก็คือวันที่เผยรอยยิ้มแบบเดิมออกมา
น่าจะหลังจากนี้ไม่นานเกินรอ
กระเป๋าเดินทางได้ส่งไปตามที่อยู่
ด้านบนแล้ว
ขอบคุณที่ดูแลในช่วงนี้
ถึงแม้จะเกิดเรื่องไม่ดีมากมายขึ้น
แต่ยังหวังว่าทุกคนจะกลับมาเที่ยวอีกครั้ง
ได้
ฉันจะต้องมาอีกแน่
จะต้องมาแน่
เฮ้ พวกเธอเร็วเข้าหน่อย
ชักช้าอืดอาด
ระวังฉันจะทิ้งพวกเธอไว้ที่นี่
คุณลุงเขารีบร้อนอะไรกัน
ฉันลืมซื้อของฝากให้มาโคโตะ
ฉันก็เหมือนกัน
ช้าก่อน พวกเธอสองคน
ฉันไม่ได้มีเวลามากขนาดนั้น
จริงสิ เขาจะให้ฉันซื้ออะไรนะ
พวกเราก็ยังไม่ได้ซื้อของฝาก
ให้ครูคาบายาชิเลย
ซื้อตุ๊กตาหมีหมั่วโถวก็พอแล้ว
นายพูดอะไรกัน
ควรซื้อแก้วหงส์ต่างหาก
ฉันคิดว่านกฮูกเหมาะสมกว่า
ของพวกนี้
ยุ่งยากจริง ๆ ซื้อทุกอย่างให้หมดเลย
ยังไงซะด็อกเตอร์ก็เป็นคนจ่ายเงิน
เฮ้ ๆ
ที่แท้คำพูดพวกนั้นพวกเด็ก ๆ เป็นคนเขียน
พวกเธอจะซื้อของฝากก็รีบไป
เร็วเข้าหน่อย
ถ้าไม่รีบกลับไป
ก็จะไม่ทันดูละครของฮิโยโกะนะ
ให้เวลาพวกเธอ 15นาที
ฉันจะออกรถหลังจากนี้ 15นาที
ทำไมเป็นแบบนี้ล่ะ
เร็วเข้าหน่อย
ทำไมถึง 15นาทีอีกแล้วล่ะ
ยอดนักสืบโคนันนัดที่ 16 ยืนยันการสร้าง