ไม่หรอกมั้ง นี่มัน
แย่แล้ว
ผมหน่วยลาดตระเวน คุราตะ
ติดต่อหน่วยรักษาความปลอดภัยวากาสะด่วน
บริเวณใกล้เคียงเกาะหินในเขตที่สี่
พบเรือเล็กลำหนึ่ง
ภายในมีวัตถุระเบิดต้องสงสัยจำนวนมาก
ต่อไปคือการรายงานข่าว
(หน่วยรักษาความปลอดภัยทางทะเล
พบเรือไม่ทราบที่มา บริเวณอ่าวไมซูรุ)
(พบชิ้นส่วนอุปกรณ์ที่ไม่ได้มาจาก
ประเทศญี่ปุ่นและมีข้อมูล.)
อ่าวไมซุรุก็คือที่นี่ไม่ใช่หรือ
ใช่
เกิดอะไรขึ้นอย่างนั้นเหรอ
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
เหมือนจะบอกว่าพบเรือไม่ทราบที่มา
ที่ริมชายฝั่ง
อะไรคือ ’เรือไม่ทราบที่มา’เหรอ
นี่ เด็กๆ
อย่าเอาแต่ยืนนิ่งอยู่ตรงนั้น
รีบเดินตามมาสิ
- ครับ
- ค่ะ
คุณพ่อคะ
คุณพ่อเป็นผู้ปกครองของพวกเขานะคะ
ช่วยดูแลพวกเขาหน่อยได้ไหมคะเนี่ย
น่ารำคาญชะมัด
เพราะแกบอกให้ฉันมาด้วย
ฉันถึงได้ตามมา
โอกาสที่จะได้ขึ้นเรือเอจีส
ไม่ได้หาง่ายๆ นะ
โอกาสที่จะจับรางวัลได้
มีไม่ถึงสิบเปอร์เซ็นต์ด้วยซ้ำ
ถ้าเป็นตั๋วเข้าดูแข่งม้าก็คงดี
คุณพ่อก็
จริงๆ เลย
ไม่ว่าตอนไหนตาลุงคนนี้
ก็ไม่เคยจริงจังเลยสักครั้ง
ว่าแต่เรือรบเอจีสคืออะไรเหรอ
เรื่องนั้นน่ะเหรอ
เรือรบเอจีส
ถูกพัฒนาโดยกองทัพสหรัฐ
เป็นเรือรบที่ติดตั้ง
ระบบรักษาความปลอดภัยและอาวุธ
คือเรือรบที่ยิ่งใหญ่
ใช่แล้ว
พูดเป็นตุเป็นตะเชียวนะ
อายูมิจังก็สนใจเรื่องแบบนี้ด้วยเหรอจ๊ะ
ไม่หรอกค่ะ แต่หนูชอบทะเลค่ะ
แถมคราวนี้ยังจับรางวัลได้อีก
ก็อย่างว่าล่ะนะ
ยากมากเลยนะ
ที่จะมีโอกาสสัมผัสเรือรบแบบนี้
(คุณพ่อหยุดคิดเรื่องแข่งม้าสักทีได้ไหมคะ)
สายเข้านี่
ฉันรู้แล้วน่า
โคนันคุง
ผมขอไปห้องน้ำก่อนนะครับ
ใกล้จะถึงคิวเราแล้ว
รีบไปรีบมาล่ะ ใกล้จะถึงคิวเราแล้ว
ครับ
มีอะไรเหรอครับด็อกเตอร์
ไม่มีอะไรหรอก
ฉันแค่อยากจะทดสอบสัญญาณ
ดาวเทียมดวงใหม่ว่าจะใช้การได้ไหม
อย่าเพิ่งพูดถึงลงทะเลเลย
ผมยังไม่ได้ขึ้นเรือด้วยซ้ำ
อะไรกัน ทำถึงได้นานขนาดนั้น
อาจเป็นเพราะเช้าวันนี้
ตรวจพบเรือไม่ทราบที่มาล่ะมั้ง
ระบบรักษาความปลอดภัยเลยค่อนข้างเข้มงวด
อย่างนี้นี่เอง
โทรศัพท์สัญญาดาวเทียม
ที่ด็อกเตอร์สร้างให้ผมใหม่
ผมว่าคราวนี้ยังไม่ใช้น่าจะดีกว่า
ว่าแต่งานเปิดตัวที่โอซาก้า
เป็นยังไงบ้างครับ
ครั้งนี้ได้ไอจังมาช่วย
ก็เลยได้รับคำชมเยอะเลย
อย่างนั้นเหรอครับ
หลังจากฝึกซ้อมงานบนเรือเสร็จ
ผมจะติดต่อกลับไป
ผมต้องกลับไปเข้าแถวแล้ว
ใช่แล้ว
พวกเด็กๆ ต่อแถวนานขนาดนั้น คงเบื่อน่าดู
ก็ไม่นี่ครับ
ถ้างั้นก็ดี ฉันจะมีปริศนามาให้ทายล่ะ
ด็อกเตอร์โทรหาผม
เพราะเรื่องนี้หรอกเหรอ
นายรู้ใช่ไหม ว่าเรือรบเอจีส
มาจากตำนานของเทพกรีก
เอจีสเป็นชื่อของโล่กันภัย
ที่เทพซูสมอบให้เอเธน่า ลูกสาวของเขา
ศึกระหว่างซูสกับเมดูซ่า
เขาถูกงูเก้าตัวบนหัวของนางกัดทั่วร่าง
แต่มีที่หนึ่งที่เขาไม่โดนกัด
ขอถามว่าคือส่วนไหน
หนึ่ง ลำคอ
สอง หน้าอก
สาม หน้าท้อง
สี่ เอว
อย่างงี้นี่เอง
ด็อกเตอร์ชอบตั้งปริศนาแบบนี้ตลอดเลยนะ
ว่าแต่ด็อกเตอร์ถามโคนันคุงตอนไหนเหรอจ๊ะ
ตอนผมไปเข้าห้องน้ำน่ะ
โคนันคุง ฉันไม่รู้จริงๆ
งั้นฉันขอเดานะ
คำตอบคืออะไร
คำตอบคือ ข้อสี่ เอว
ทำไมกัน
เพราะคำว่า ‘เอวของเทพ’พ้องเสียง
กับคำว่า ‘กัดไม่โดน’
อะไรกันเนี่ย มุกแป๊กหรอกเหรอ
ลูกค้ากลุ่มต่อไป
ช่วยแสดงตั๋วแล้วเดินมาข้างหน้าเลยค่ะ
ถึงคิวพวกเราแล้ว
ดีจังเลย
ฉันรอมาตั้งนานแล้วนะ
นี่ อย่าวิ่งสิจ้ะ
ลูกค้าที่มีสัมภาระ กรุณาเปิดกระเป๋าด้วย
แล้วแสดงต่อหน้าพนักงานด้วย
และห้ามนำโทรศัพท์ขึ้นเรือครับ
กรุณานำของออกมาฝากไว้กับเราที่จุดนี้ครับ
เรือรบเอจีส  โฮทากะ
ขอบคุณทุกท่านที่เป็นเกียรติมา
ร่วมงานการซ้อมรบของหน่วยรบนาวีในวันนี้
ผมอิโนะอุเอะ
ทำหน้าที่ผู้บรรยายให้แก่ทุกท่านครับในวันนี้
ฝากเนื้อฝากตัวด้วยครับ
ลำดับต่อไป ผมจะอธิบายรายละเอียด
การฝึกซ้อมของวันนี้ให้ทุกท่านฟังครับ
ขอให้ทุกท่านมองมาที่จอด้านหน้าครับ
ตำแหน่งที่ทำสัญลักษณ์สีแดงในรูปนั้น
คือสถานที่ที่ทุกท่านเข้าชมได้อย่างอิสระ
นอกจากตำแหน่งที่กล่าวมานั้น
ไม่ว่าจะเป็นทางเดินหรือห้องต่างๆ
ขอให้ทุกท่านอย่าได้เข้าไปโดยพลการ
รายละเอียดเพิ่มเติมต่างๆ
ทุกท่านสามารถดูได้ในคู่มือคำแนะนำ
ถัดไปจะมาชี้แจงตารางเวลา
การฝึกซ้อมให้ทุกท่านฟัง
(12 นาฬิกาตรง อยู่ที่ห้องอาหารตรงนี้)
โซโนโกะ ตอนนี้กี่โมงแล้ว
(12 นาฬิกาตรง อยู่ที่โรงอาหารตรงนี้)
ขอดูก่อนนะ
(เปิดวีดิทัศน์แนะนำหน่วยรบนาวี
ใช้เวลาประมาณ15นาที)
พี่รัน นาฬิกาพี่รันล่ะ
(เปิดวีดิทัศน์แนะนำหน่วยรบนาวี
ใช้เวลาประมาณ15นาที)
เสียน่ะเลยส่งไปซ่อม
(เปิดวีดิทัศน์แนะนำหน่วยรบนาวี
ใช้เวลาประมาณ15นาที)
เสียน่ะเลยส่งไปซ่อม
(ต่อมา เวลา12นาฬิกา20นาที)
เสียน่ะเลยส่งซ่อม
ช่วงนี้พี่ก็ต้องใช้มือถือดูเวลาไปก่อน
(ต่อมาเป็นการแนะนำการใช้เสื้อชูชีพ)
(ตอนขึ้นไปที่ดาดฟ้า)
ช่วงนี้พี่ก็ต้องใช้มือถือดูเวลาไปก่อน
แต่ว่าถูกเก็บไปแล้ว
(ตอนอยู่ที่ดาดฟ้า)
(ขอให้ทุกท่านสวมใส่เสื้อชูชีพ)
แต่ว่าถูกเก็บไปแล้ว
ถ้าไม่รังเกียจก็ใช้นาฬิกาของฉันไปก่อน
(ขอให้ทุกท่านสวมใส่เสื้อชูชีพ)
ถ้าไม่รังเกียจก็ใช้นาฬิกาของผมไปก่อน
(ขณะล่องเรือ ชั้นดาดฟ้าอันตรายมาก)
งั้นมิซึฮิโกะนายล่ะ
(ขอให้ทุกท่านปฏิบัติตามคำแนะนำ
ของเจ้าหน้าที่อย่างเคร่งครัด)
งั้นมิซึฮิโกะนายล่ะ
(ขอให้ทุกท่านปฏิบัติตามคำแนะนำ
ของเจ้าหน้าที่อย่างเคร่งครัด)
กล้องถ่ายรูปของฉันดูเวลาได้
(ขอให้ทุกท่านปฏิบัติตามคำแนะนำ
ของเจ้าหน้าที่อย่างเคร่งครัด)
กล้องถ่ายรูปของฉันดูเวลาได้
ไม่มีปัญหา
(ขอให้ระวังและรักษาเวลาอย่างเคร่งครัด)
เขาพูดมาขนาดนี้แล้ว ก็ยืมมาใช้ก่อนเถอะ
(ต่อมา เวลา12นาฬิกา40นาที)
(ต่อไปคือการแสดงการฝึกซ้อมรบ
สุดพิเศษของวันนี้)
ถ้างั้นขอบใจมากนะมิซึฮิโกะคุง
(ต่อไปคือการแสดงการฝึกซ้อมรบ
สุดพิเศษของวันนี้)
(การฝึกซ้อมการรบทางอากาศและใต้น้ำ)
ถ้างั้นขอบใจมากนะมิซึฮิโกะคุง
นาฬิกาเรือนนี้ทำมาให้กันน้ำได้
ไม่ต้องกลัวว่าน้ำจะเข้าครับ
(การฝึกซ้อมการรบทางอากาศและใต้น้ำ)
นาฬิกาเรือนนี้ทำมาให้กันน้ำได้
ไม่ต้องกลัวว่าน้ำจะเข้าครับ
(เมื่ออยู่ที่CICสามารถมองเห็น
เครื่องมืออุปกรณ์ต่างๆและเรดาร์ได้เลย)
นาฬิกาเรือนนี้ทำมาให้กันน้ำได้
ไม่ต้องกลัวว่าน้ำจะเข้าครับ
(เมื่ออยู่ที่CICสามารถมองเห็น
เครื่องมืออุปกรณ์ต่างๆและเรดาร์ได้เลย)
เวลาได้รับผ่านมาจากคลื่นวิทยุ
(เมื่ออยู่ที่CICสามารถมองเห็น
เครื่องมืออุปกรณ์ต่างๆและเรดาร์ได้เลย)
ดังนั้นเวลาจะแม่นยำมาก
(เมื่ออยู่ที่CICสามารถมองเห็น
เครื่องมืออุปกรณ์ต่างๆและเรดาร์ได้เลย)
คลื่นวิทยุคืออะไรเหรอ
(เมื่ออยู่ที่CICสามารถมองเห็น
เครื่องมืออุปกรณ์ต่างๆและเรดาร์ได้เลย)
คลื่นวิทยุคืออะไรเหรอ
(จากนั้น เวลาบ่าย4โมงครึ่ง
ทุกท่านจะมารับทานอาหารแสนอร่อยที่นี่)
คลื่นวิทยุคืออะไรเหรอ
(จากนั้น เวลาบ่าย4โมงครึ่ง
ทุกท่านจะมารับทานอาหารแสนอร่อยที่นี่)
นายไม่รู้จักเหรอ
(จากนั้น เวลาบ่าย4โมงครึ่ง
ทุกท่านจะมารับทานอาหารแสนอร่อยที่นี่)
นาฬิกาคลื่นวิทยุจะรับคลื่นเข้ามา
ทำให้เวลามีความแม่นยำ
(จากนั้น เวลาบ่าย4โมงครึ่ง
ทุกท่านจะมารับทานอาหารแสนอร่อยที่นี่)
(แกงกะหรี่สไตล์นาวี)
นาฬิกาคลื่นวิทยุจะรับคลื่นเข้ามา
ทำให้เวลามีความแม่นยำ
(จากนั้นจะเป็นการเล่นเกมล่าสมบัติ
ณ ห้องอาหารและดาดฟ้า
เตรียมตัวได้เลยครับ)
ทั้งนี้ เวลานาฬิกาคลื่นวิทยุได้รับมา
คือตีห้าและห้าโมงเย็น
(จากนั้นจะเป็นการเล่นเกมล่าสมบัติ
ณ ห้องอาหารและดาดฟ้า
เตรียมตัวได้เลยครับ)
(จากนั้นจะเป็นการเล่นเกมล่าสมบัติ
ณ ห้องอาหารและดาดฟ้า
เตรียมตัวได้เลยครับ)
ได้รับคลื่นวิทยุจากที่ไหน
(จากนั้นจะเป็นการเล่นเกมล่าสมบัติ
ณ ห้องอาหารและดาดฟ้า
เตรียมตัวได้เลยครับ)
(จากนั้นจะเป็นการเล่นเกมล่าสมบัติ
ณ ห้องอาหารและดาดฟ้า
เตรียมตัวได้เลยครับ)
อันนี้เหรอ คือ เอ่อ
(จากนั้นจะเป็นการเล่นเกมล่าสมบัติ
ณ ห้องอาหารและดาดฟ้า
เตรียมตัวได้เลยครับ)
อันนี้เหรอคือเอ่อ
ถ้าใกล้ๆจากที่นี่นั้นน่าจะมาจาก
สถานีส่งสัญญาณวิทยุของเกาะฟุกุชิมะนะ
(ในตอนนี้เรือของเราจะมุ่งหน้ากลับท่าเรือไมซุรุ)
ถ้าใกล้ๆแถวนี้ก็น่าจะมาจากสถานีส่งสัญญาณวิทยุ
เกาะฟุกุชิมะนะ
(ในช่วงเวลานี้ ทางเรือเรา
จะเดินทางกลับไปที่ท่าเรือไมซุรุ)
เรื่องแบบนี้โคนันก็รู้ด้วยเหรอ
(ในตอนนี้เรือของเราจะมุ่งหน้ากลับท่าเรือไมซุรุ)
(จะถึงท่าเรือเวลาประมาณห้าโมงครึ่ง)
เรื่องแบบนี้โคนันก็รู้ด้วยเหรอ
(เวลาประมาณช่วงบ่าย5โมงครึ่งถึงท่าเรือ)
อ่อ พี่ชินอิจิบอกฉันน่ะ
เสียงอะไรน่ะ
เสียงนี้มาจากอะไรล่ะ
มีอะไรกัน เกิดเรื่องอะไรขึ้นครับ
ขอให้ทุกท่านใจเย็นๆ ไม่ต้องเป็นห่วงครับ
เสียงที่ได้ยินเมื่อสักครู่
คือเสียงจากการติตตั้งท่อระบายน้ำ
ที่จะปล่อยน้ำออกไปสู่ทะเลน่ะครับ
คุณพ่อ
(นั่งลงได้ ไม่ต้องเป็นห่วงครับ)
และก็
มุมปากของท่านมีน้ำรั่วออกมา
ระวังด้วยครับ
ขอโทษที
คุณพ่อคะ ขอร้องล่ะ รีบนั่งลงซักที
จริงๆเลย
(การติดตั้งท่อระบายน้ำเริ่มทำงานแล้ว)
แต่ว่า การติดตั้งท่อระบายน้ำ
จะทำให้เกิดเสียงแบบนั้นได้งั้นเหรอ
(การติดตั้งท่อระบายน้ำเริ่มทำงานแล้ว)
แต่ว่า การติดตั้งท่อระบายน้ำ
จะทำให้เกิดเสียงแบบนั้นได้งั้นเหรอ
(ก็แสดงว่าตอนนี้พวกเราน่าจะกำลัง
ออกจากท่าเรือไมซุรุแล้วน่ะสิ)
ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ฝ่าวิกฤติเรือรบมรณะ
ผมคือยอดนักสืบ ม. ปลาย คุโด้ ชินอิจิ
วันหนึ่งผมกับเพื่อนสมัยเด็ก โมริ รัน
ไปเที่ยวสวนสนุกด้วยกัน
แต่กลับเจอการแลกเปลี่ยน
ที่น่าสงสัยของกลุ่มชายชุดดำ
ตอนนั้นผมเอาแต่แอบดู
เลยไม่รู้ตัวว่าข้างหลัง
มีหนึ่งในพวกมันอยู่ด้วย
ผมโดนผู้ชายคนนั้นกรอกยาพิษ
แต่พอตื่นขึ้นมา
ตัวของผมก็หดเล็กลง
ถ้าพวกเขารู้ว่าคุโด้ ชินอิจิ
ยังมีชีวิตอยู่ล่ะก็
นอกจากจะเป็นอันตรายต่อตัวเองแล้ว
ยังจะเป็นภัยต่อคนใกล้ตัวอีกด้วย
ดร.อากาสะเลยแนะนำ
ให้ผมปกปิดตัวตนที่แท้จริง
ตอนที่รันถามว่าผมชื่ออะไร ด้วยความรีบ
ผมเลยบอกไปว่าชื่อเอโดงาวะ โคนัน
เพื่อสืบข้อมูลของพวกชายชุดดำ
ผมจึงอาศัยอยู่กับพ่อของรันที่เป็นนักสืบ
พวกเขาเป็นเพื่อนร่วมชั้นของผม
เก็นตะ
มิซึฮิโกะ
อายูมิ
พวกเขาก่อตั้งขบวนการนักสืบเยาวชนขึ้นมา
แถมยังเอาผมเข้าไปร่วมขบวนการด้วย
ต่อมาเป็น
ลุงคนนี้คือโมริ โคโกโร่
ไม่ต้องให้ผมอธิบายหรอก
ทุกคนคงรู้จักกันแล้ว
สิ่งประดิษฐ์สองอันนี้
ถูกสร้างขึ้นโดยดร.อากาสะ
เพื่อช่วยเหลือผมที่อยู่ในร่างเด็กนี้
ดร.คิดค้นประดิษฐ์อุปกรณ์พิเศษ
ให้ผมอีกมากมาย
เข็มขัดลูกบอลย่อขยาย
เพียงแค่กดปุ่มปุ่มนี้
ลูกบอลก็จะค่อยๆขยายขึ้นมา
ใช้งานง่ายมาก
ครั้งนี้สิ่งประดิษฐ์ที่คิดค้นมาใหม่
คือนาฬิกาอัจฉริยะ
อัพโหลดระบบโทรศัพท์ดาวเทียม
พร้อมติดตั้ง USB เมมโมรี่
คุณสมบัติโดยรวมของอุปกรณ์นั้น
ดียิ่งขึ้นกว่าเดิม
คนที่รู้ตัวตนที่แท้จริงของผม
นอกจากดร.แล้ว ยังมีคนอื่นอีก
ไฮบาระ ไอ
ชื่อเดิมคือ มิยาโนะ ชิโฮะ
เดิมเป็นหนึ่งในอดีตสมาชิก
ขององค์กรชุดดำ
ตอนที่พยายามจะหนีออกจากองค์กรนั้น
กินยาชนิดเดียวกันกับผม
ร่างจึงหดเล็กลงเหมือนกัน
เพราะแบบนี้ ไฮบาระจึงอาศัยอยู่กับ ดร.
พวกเราจึงใช้ชีวิตเป็นเด็กป.1 ด้วยกัน
ถึงตัวจะเป็นเด็ก แต่สมองเป็นผู้ใหญ่
ไม่มีเรื่องไหนที่เขาไม่รู้
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
กำลังเข้าสู่การฝึกซ้อมการรบทางอากาศ
ทุกคนประจำที่
เรือรบนี้พร้อมรบทางอากาศ
ทุกคนบนเรือประจำที่โดยเร็ว
(ผู้โดยสารที่มีเด็ก กรุณาเดินมาข้างหน้า)
กำลังเข้าสู่การฝึกซ้อมการรบทางอากาศ
(แออัดกันนิดหน่อย
กรุณาเดินด้วยความระมัดระวัง)
กำลังเข้าสู่การฝึกซ้อมการรบทางอากาศ
(ผู้โดยสารข้างหน้า กรุณายืนรับชมตรงนี้)
เข้าสู่การติดตามการรบทางอากาศ
ที่นี่คือศูนย์กลางของเรือรบเอจีส：CIC
(ศูนย์ควบคุมการรบ)
(เรดาร์การรบทางอากาศพร้อม)
ที่นี่คือศูนย์กลางของเรือรบเอจีส : CIC
(ศูนย์ควบคุมการรบ)
ที่นี่คือศูนย์กลางของเรือรบเอจีส：CIC
(SPY-1เรดาร์ตรวจพบเป้าหมาย 40 องศา 70 ไมล์ทะเล)
(ศูนย์ควบคุมการรบ)
(SPY-1เรดาร์ตรวจพบเป้าหมาย 40 องศา
70 ไมล์ทะเล)
(เป้าหมายที่หนึ่งกำลังใกล้เข้ามา 35 องศา
66 ไมล์ทะเล)
จะโดนยิงเข้ามาไหม
(เป้าหมายที่หนึ่งกำลังใกล้เข้ามา 35 องศา
66 ไมล์ทะเล)
จะโดนยิงเข้ามาไหม
(ปะทะกันเวลาประมาณ12:45)
ก็แค่เหตุการณ์สมมตินี่เนาะ
ใช่ล่ะ
(ปะทะกันเวลาประมาณ12:45)
(ศัตรูหรือมิตรไม่ทราบ ความสูง 5000 ฟุต)
อะไรน่ะ ทำฉันตกใจหมดเลย
(ไม่สามารถระบุสัญญาณ
และไม่ใช่เครื่องบินของทางเรา)
ยังใจเย็นกันอยู่ล่ะนะ
(ศัตรูหรือมิตรไม่ทราบ ความสูง 5000 ฟุต)
(ไม่สามารถระบุสัญญาณ
และไม่ใช่เครื่องบินของทางเรา)
ใช่แล้ว รู้สึกตื่นเต้นกันสักนิดก็ไม่มี
(ไม่สามารถระบุสัญญาณ
และไม่ใช่เครื่องบินของทางเรา
ใช่แล้ว รู้สึกตื่นเต้นกันสักนิดก็ไม่มี
(ตรวจพบเป้าหมายใหม่ 30องศา 40ไมล์ทะเล
เป็นเป้าหมายที่สอง)
ใช่แล้ว รู้สึกตื่นเต้นกันสักนิดก็ไม่มี
(ตรวจพบเป้าหมายใหม่ 30องศา 40ไมล์ทะเล
เป็นเป้าหมายที่สอง)
แบบนี้ถึงเป็นไปได้กับความเป็นจริงหน่อย
(ตรวจพบเป้าหมายใหม่ 30องศา 40ไมล์ทะเล
เป็นเป้าหมายที่สอง)
เป้าหมายที่สอง กำลังเข้าใกล้เรือของเรา
ทางเราคิดว่าเป้าหมายที่สอง
มีโอกาสจะมาคุกคาม
รีบเตรียมพร้อมยิงจู่โจม
การฝึกซ้อมรบทางอากาศคำสั่งจากCIC
เริ่มจู่โจม
ปืนใหญ่พร้อม
MK45Mod4 เตรียมพร้อมยิง
เล็งเป้าหมายที่สองเป็นระยะยิงไกล
เป้าหมายเข้ามาภายในเขตการยิง
เตรียมยิง
เริ่มยิง
ยิงจู่โจมได้
30วินาทีจะยิงถึงเป้าหมาย
อะไรล่ะเนี่ย
มีแค่ภาพจากหน้าจอแค่นั้นน่ะเหรอ
(เป้าหมายที่หนึ่งรักษาระยะ
เข้าใกล้อย่างต่อเนื่องที่ 40 ไมล์ทะเล)
อะไรล่ะเนี่ย มีแค่ภาพจากหน้าจอแค่นั้นเหรอ
พ่อคะ เสียงดังไปแล้ว
(เป้าหมายที่หนึ่งรักษาระยะ
เข้าใกล้อย่างต่อเนื่องที่ 40 ไมล์ทะเล)
(ตอนนี้ยังระบุสัญญาณไม่ได้)
พ่อคะ เสียงดังไปแล้วนะ
เพียงแค่เป็นภาพจากหน้าจอ
ก็ยังยากที่จะมีโอกาสชมอยู่ดี
(ตอนนี้ยังระบุสัญญาณไม่ได้)
เพียงแค่เป็นภาพจากหน้าจอ
ก็ยังยากที่จะมีโอกาสชมอยู่ดี
(เตรียมพร้อมโจมตีเป้าหมายที่สอง)
เพียงแค่เป็นภาพจากหน้าจอ
ก็ยังยากที่จะมีโอกาสชมอยู่ดี
(เตรียมพร้อมโจมตีเป้าหมายที่สอง)
นี่เป็นความลับสุดยอดของเรือรบเอจีส
(เล็งเป้าหมายที่สอง เริ่มโจมตี)
(เป้าหมายที่หนึ่ง ตำแหน่งไม่เปลี่ยน
เข้าใกล้อย่างต่อเนื่อง)
นี่เป็นความลับสุดยอดของเรือรบเอจีส
(เป้าหมายที่หนึ่ง ตำแหน่งไม่เปลี่ยน
เข้าใกล้อย่างต่อเนื่อง)
ทุกท่านเป็นประชาชนกลุ่มแรกที่ได้เข้ามารับชม
(เป้าหมายที่หนึ่ง ตำแหน่งไม่เปลี่ยน
เข้าใกล้อย่างต่อเนื่อง)
ให้ความรู้สึกลับสุดยอดไปเลย
เป้าหมายที่สอง ถูกโจมตี
เหมือนกับว่าเล่นเกมส์กันอยู่เลยนะเนี่ย
(เป้าหมายที่สอง ยืนยันโจมตีสำเร็จ)
(VLSเตรียมพร้อมยิง)
พวกเราสามารถลองควบคุมด้วยได้ไหม
(VLSเตรียมพร้อม)
จะได้ได้ยังไงล่ะ
(ใช่ๆ ดูแล้วเหมือนไม่ยากนะ)
เฮ้ยๆทำไมแม้กระทั่งพวกนายก็เป็นแบบนี้
เตรียมพร้อมยิง
ยิงโจมตี
ระบบอัตโนมัติ เป้าหมายถูกปิดกั้น
เป้าหมายที่หนึ่ง ลดระดับความสูง
เข้าใกล้เป้าหมาย1 และ 2
เป้าหมายที่หนึ่ง ถูกโจมตี
เป็นไงบ้าง โจมตีโดนไหม
(เป้าหมายที่หนึ่ง ยืนยันโจมตีสำเร็จ)
ใช่
ศัตรูเป้าหมายทั้งหมดถูกโจมตีสำเร็จ
สุดยอดไปเลยนะ
ใช่
จบละเหรอ
ฉันยังงงๆ อยู่เลย
ถ้างั้น การฝึกซ้อมครั้งนี้ก็
(โซนาร์ตรวจจับพบความเคลื่อนไหว
สัญชาติไม่ทราบ)
ถ้างั้น การฝึกซ้อมครั้งนี้ก็
(โซนาร์ตรวจจับพบความเคลื่อนไหว
สัญชาติไม่ทราบ)
เริ่มตรวจสอบเป้าหมาย α
กำลังเข้ามาใกล้เรือพวกเรา
เป้าหมายα ตำแหน่ง 5องศา ระยะ8000
ที่นี่คือCIC
ตรวจสอบเป้าหมาย α
ตำแหน่ง 5 องศา ระยะ8000
เป็นเป้าหมาย α เหรอ
กัปตัน
ผมคือกัปตันทาเทอิชิ
เรดาร์ทุกเรดาร์เริ่มการค้นหา
ฉันจะไปที่CIC
ฉันจะไปกับท่านด้วยค่ะ
พวกเราจะไป CIC ต่อจากนี้คือสะพานเดินเรือ
ขอจะมอบหมายให้รองกัปตันเป็นผู้ควบคุม
เป้าหมาย α ทิศทางเคลื่อนที่
ไปข้างหน้า ตำแหน่งไม่เปลี่ยน
กำลังพุ่งเข้ามาใกล้ทิศทางเรือของเรา
รับทราบ
เป้าหมายอาจจะเปลี่ยนทิศทางได้ทุกเมื่อ
เตรียมตัวให้พร้อม
เป้าหมายอาจจะเริ่มโจมตีมาได้
ความเป็นไปได้ที่จะเป็นสิ่งมีชีวิตเป็น 0
สัญญาณบอกการระบุตัวเพื่อนหรือศัตรู
ไม่ตอบสนอง
ไม่ใช่วัตถุดำน้ำของกองกำลังที่เป็นมิตร
เริ่มใช้งานตอร์ปิโดNixie
เอาเรือจอดไว้ตำแหน่งตรงนี้
หันหางเสือไปทางซ้าย
หัวเรือตรงกับเป้าหมายแล้วค่อยหยุด
รับทราบ
หันหางเสือไปทางซ้าย 90 องศา
หยุดแล้วจริงๆเหรอ
(เรือรบจอดแล้ว)
ทำไมอยู่ดีๆเหมือน
จริงจังกันขึ้นมาล่ะเนี่ย
(เรือรบจอดแล้ว)
(เป้าหมาย α พุ่งเข้ามาใกล้ทางเรือเรา)
ทำไมอยู่ดีๆเหมือน
จริงจังกันขึ้นมาล่ะเนี่ย
(เป้าหมาย α พุ่งเข้ามาใกล้ทางเรือเรา)
อืม ดูมีมาดดี
เท่จังเลย
โจมตีใต้น้ำ ยิงปืนยิงพลุไฟ
รับทราบ เตรียมพร้อมปืนยิงพลุไฟ
พลุไฟส่งสัญญาณ ยิง
แสดงบนจอภาพที่สาม
เก่งมาก
เท่มาก
ใช่
สุดยอดมากๆเลย
ที่ส่องแสงสว่างอันนั้นของจริงใช่ไหม
ไม่ใช่หรอกมั้ง
เตรียมพร้อมการรบ
รหัสแดง (Warning Red)
(โน้ต : คำศัพท์ที่ใช้บ่อยในหน่วยทหารเรือ
ความหมายเดียวกันกับ Yes, sir)
Aye, Sir
(โน้ต : คำศัพท์ที่ใช้บ่อยในหน่วยทหารเรือ
ความหมายเดียวกันกับ Yes, sir)
(ต่อจากนี้อาจจะสั่นสะเทือนเล็กน้อย)
ดำเนินการยืนยันข้อมูลเรือดำน้ำในเขตรอบๆ
(ขอให้ทุกท่านดูแลบุตรหลานของท่านด้วย)
เกิดอะไรขึ้นกันเหรอ
น่าจะฝึกซ้อมแหละมั้ง
ยังต้องให้พูดอีกเหรอ
น่าสนุกแล้วสิ
ไม่ใช่สิ หรือว่า
เสียงตอบกลับไม่ชัดเจน
สถานการณ์เป็นยังไงบ้าง
ภาพไม่ชัด
การลาดตระเวนสถานการณ์ไม่ค่อยดีครับ
หยุดการลาดตระเวน SPY
นำเครื่องเฮเลคอปเตอร์ SH60K
ออกมายืนยันเป้าหมาย
(เป้าหมายเข้าใกล้มากขึ้น)
นำเครื่องเฮเลคอปเตอร์SH60K
ออกมายืนยันเป้าหมาย
(เป้าหมายเข้าใกล้มากขึ้น)
(เตรียมเฮเลคอปเตอร์ SH60K เรียบร้อย)
ระยะห่าง 3200 เมตร
เรือรบเรากำลังเข้าเขต
รัศมียิงตอร์ปิโดของเป้าหมาย
อะไรนะ
เป้าหมายยังไม่ตอบ
เป้าหมายยังไม่ตอบครับ
เป้าหมายเข้าใกล้มากยิ่งขึ้น
ระยะห่าง 3100 เมตร
ระยะห่างจากระยะยิงตอร์ปิโด
ของเป้าหมายยังเหลืออีก 100
กัปตัน จะทำยังไงดีครับ
พลทหารทุกคนเตรียมพร้อมโจมตีกลับ
เดี๋ยวก่อนครับกัปตัน
ถ้าทำแบบนี้จะเป็นการก่อสงครามนะครับ
เป้าหมายความเร็ว10 ระยะห่าง 3000
เข้าไปเขตระยะยิงตอร์ปิโดของเป้าหมายแล้ว
รักษาระยะอยู่ห่างจากเป้าหมายที่ 3000
เริ่มเดินเครื่องความเร็วสูงสุด
รับทราบ
หลบหลีกทางเดินเรือ
หันหางเรือไปทางขวา
ใช้ความเร็วหมุนสูงสุด
รู้สึกตื่นเต้นมากๆเลย
ที่นี่สนุกกว่าเล่นเกมส์เยอะเลย
น่ากลัวจังเลย
ขนาดเธอยังกลัวเลยเหรอเนี่ย
เพราะเรือรบเอจีสกำลังโดนโจมตีจริงๆน่ะสิ
เป้าหมายไม่ตอบสนอง
กำลังเคลื่อนกาบซ้ายเรือ 40
อย่าให้ศัตรูหนีรอดได้ ยิงตอร์ปิโด
เตรียมตอร์ปิโด
ปรับไปที่ความรุนแรงสูงสุด
หางเสือไปทางซ้าย
เตรียมพร้อมยิงตอร์ปิโด
CIC เรียกสะพานเดินเรือ
ปรับไปที่ความรุนแรงสูงสุด
หางเสือไปทางซ้าย
นี่คือผู้ควบคุมการยิงตอร์ปิโด
ของกาบซ้ายเรือ
เตรียมพร้อมตอร์ปิโดเรียบร้อย
ยิงตอร์ปิโดได้
ยิงตอร์ปิโด
ข้อมูลภาพถูกส่งกลับมาแล้ว
ดูที่หน้าจอที่สาม
คลื่นโจมตีกำลังใกล้เข้ามา
จะสั่นสะเทือนเล็กน้อย
ขอให้ทุกท่านดูแลเด็กๆให้ดี
พวกนายไม่เป็นไรใช่ไหม
เมือกี้นี้สั่นแรงมากเลยนะ
เท่จังเลยนะ
ทำไมเด็กคนนั้นถึงไม่มีคนดูแลนะ
นั่นอะไรน่ะ เรือดำน้ำเหรอ
ไม่ใช่ น่าจะไม่ใช่
เรือประมงหรือว่าซากเรือน่ะ
นั่นคือ
ความเป็นไปได้
ที่จะบรรทุกวัตถุระเบิดได้เป็น 0
คือซากเรือที่ถูกทิ้งลอยมากับน้ำทะเลครับ
เก็บอุปกรณ์รบ
เรือรบกำลังกลับไปยังเส้นทางการฝึกซ้อม
ย้ำอีกครั้ง
(รายงานไปยังทหารอเมริกา
และกองเรือดำน้ำกำลังป้องกันตนเอง)
จบแล้วเหรอ
ใช่ครับ ทั้งหมดนี่คือการซ้อมรบครับ
สุดยอดไปเลย
ฉันนึกว่ารบกันจริงซะอีก
ฉันยังลืมไปเลยว่าหิวแล้วน่ะ
พวกนายยังคิดว่าซ้อมอยู่อีกเหรอเนี่ย
ขอให้ทุกท่านรับชมหัวเรือรบเอจีส
ตามอัธยาศัยครับ
-ค่ะ
-ครับ
กองกำลังป้องกันตนเองเท่สุดๆไปเลยนะ
ฉันก็อยากจะลองใส่ชุดยูนิฟอร์มแบบนั้นบ้าง
โคนัน มาทางนี้เร็วเข้า
เรือรบเอจีสใหญ่จริงๆเลยเนาะ
ไม่รู้ว่าใหญ่ขนาดไหนกันแน่
(มองใกล้ๆแล้วยิ่งดูยิ่งใหญ่)
ภาพเมื่อกี้นี้คือยิงอันนี้แน่เลย
โคนัน มาถ่ายรูปกันเถอะ
โอเค
รีบมาตรงนี้สิ
ยูกิ  ต้องไปกันแล้ว
(ต้องจูงมือกันดีๆนะ)
เด็กคนนั้น ฉันจำได้ว่า
นี่นายชื่อยูกิใช่ไหม
อืม
ดีจังเลยนะ เจอพ่อของนายแล้ว
นี่เด็กน้อย ทำไมพูดอย่างนั้นล่ะ
เพราะว่าตอนที่เรือสั่นสะเทือนเมื่อกี้นี้
พ่อของยูกิไม่ได้อยู่ข้างๆ
ผมก็เลยเป็นห่วงน่ะครับ
ตอนนั้นฉันไปเข้าห้องน้ำพอดีน่ะ
อ่อ อย่างงั้นเหรอครับ
นายก็เลยโดนทิ้งไว้คนเดียวสินะ
โอเค พวกเราไปดูฝั่งตรงข้ามกันเถอะ ยูกิ
ต่อให้ตอนนั้นเข้าห้องน้ำอยู่
ก็ต้องรู้สึกถึงแรงสั่นสิ
โยกสะเทือนขนาดนั้น
แต่ว่าพ่อของเด็กคนนั้น
ตั้งแต่การฝึกซ้อมการรบของ CIC
จนกระทั่งถึงตอนที่ปล่อยให้เดินเล่น
บนดาดฟ้านี่ก็ไม่ยักกะเคยเห็นเขาเลย
น่าแปลกจริงๆ
เจ้าหนู อย่าเดินซนไปทั่วสิ
จริงๆเลยนะ คลาดสายตาไปแป๊ปเดียว
ก็วิ่งซนไปทั่วแล้ว
ขอโทษครับผม
ไม่น่าเชื่อว่าเรือรบเอจีสจะมีเจ้าหน้าที่
กองกำลังปกป้องตนเองที่เป็นผู้หญิงด้วย
สำนึกผิดบ้างไหมเนี่ย
เท่สุดๆเลยครับ
มีเจ้าหน้าที่ผู้หญิงด้วย
หาได้ยากจริงๆ
เราไปขอถ่ายรูปคู่กับเธอกันเถอะ
จริงๆด้วย
สวยจังเลย
ถ่ายเร็ว
พี่สาวครับ
ถ่ายรูปกับพวกเราหน่อยได้ไหมครับ
ถ่ายรูปเหรอ
สวยมาก
นักสืบชื่อดังกับเจ้าหน้าที่กองกำลัง
ปกป้องตนเองสุดสวย
เข้ากันได้ดีสุดๆ
คุณผู้หญิงครับ
ไม่สิ คุณเจ้าหน้าที่คนสวยนางฟ้ามาโปรด
เจ้าเด็กพวกนี้ทำตัวไม่มีมารยาทกับคุณ
พ่อคะ จะทำอะไรคะ
ทำไมล่ะ
ฉันก็กำลังจะขอเธอถ่ายรูปด้วยกันไงเล่า
(แล้วจำเป็นต้องเข้าไปใกล้เขาขนาดนั้นไหม)
มิซึฮิโกะ ฉันขอยืมกล้องถ่ายรูปนายหน่อยสิ
มิซึฮิโกะ
ฉันขอยืมกล้องถ่ายรูปนายหน่อยสิ
ได้สิ
ขอบใจนะ
มาๆ ทุกคนมองมาทางนี้ครับผม
ถ้าจะถ่ายรูป ดิฉันคงไม่สะดวก
แค่ถ่ายรูปไม่เป็นไรมั้งครับ
ดูสิครับ
ต่อจากนี้ผมก็จะถ่ายกับเขาน่ะ
คุณดูครับ แบบนี้ดีไหมครับ
(คุณมาถ่ายรูปกับพวกเราได้ไหม)
ก็ได้
เย้ ดีจังเลย
ฉันจะยืนข้างพี่เขา
ฉันก็อยากยืนข้างพี่เขา
ฉันด้วย
โคนันไม่มาถ่ายด้วยกัน ไม่เป็นไรใช่ไหม
พี่รันรีบเข้าไปเลยครับ
โอเค ผมจะถ่ายละนะ
โทษทีครับ ขออีกรูปหนึ่ง
นี่นายถ่ายรูปเป็นใช่ไหม
ผมคงตั้งค่าอะไรผิดพลาดไปแน่เลย
โอเค แบบนี้ไม่มีปัญหาแล้ว
ครั้งนี้จะถ่ายจริงๆแล้วนะครับ
มา ยิ้มหวาน
เป็นยังไงบ้าง ถ่ายเสร็จรึยัง
ถ่ายออกมาสวยมากเลยครับ
ขอดูหน่อยสิ
ขอบคุณมากนะคะ
ไม่ต้องเกรงใจค่ะ งั้นฉันขอตัวก่อน
พี่เจ้าหน้าที่ครับ
มีอะไรเหรอ
พี่สาวอยู่ที่นี่ทำหน้าที่อะไรเหรอครับ
ฉันน่ะ
ฉันมีหน้าที่รับผิดชอบ
เสบียงของบนเรือลำนี้น่ะ
(อย่างนี้นี่เอง)
เธอกำลังโกหก
นั่นเป็นตำแหน่งทหารชั้นสูงต่างหาก
อยู่บนเรือรบลำนี้ ก็น่าจะเป็นกัปตันแล้ว
ขอโทษด้วยนะคะ
พอดีฉันมีงานต้องไปรับผิดชอบต่อน่ะค่ะ
ฉันขอตัวก่อนนะคะ
ขอบคุณมากๆเลยนะคะ
กรุณาช่วยรับนามบัตรผมด้วยครับ
ขอโทษนะคะ
คุณไม่ต้องสนใจเขาค่ะ กลับไปทำงานเถอะค่ะ
นามบัตรต้องสวยขนาดนี้เลยเหรอ
คิดของเขาอะไรอยู่เนี่ย
ทำดีมากเจ้าเด็ก
(รอก่อนครับ คุณคนสวย)
ฉันทนดูต่อไปไม่ไหวละ
โทษทีนะโซโนโกะ
เธอช่วยถือนี่ให้ฉันแป็ปหนึ่งสิ
นี่คืออะไรเหรอ นามบัตรเชยๆแบบนี้
เวลาทำคดีจะได้เป็นจุดสนใจไงล่ะ
ช่วงนี้ออกไปสั่งทำเองเลยนะ
แต่ว่าเขาเอาไปใช้ผิดที่ผิดทางนะ
(รัน ถ้าเอาไว้กับเธออาจจะ
มีประโยชน์ก็ได้นะ)
มิซึฮิโกะ ขอยืมกล้องอีกทีสิ
(รัน ถ้าเอาไว้กับเธออาจจะ
มีประโยชน์ก็ได้นะ)
ได้สิ
(รัน ถ้าเอาไว้กับเธออาจจะ
มีประโยชน์ก็ได้นะ)
ได้สิ
(ไม่งั้นก็ โยนทิ้งทะเลไปเลย)
เอาสิ
เอานามบัตรพวกนี้ไปให้พี่รันด้วย
(ไม่งั้นก็ โยนทิ้งทะเลไปเลย)
(มีกากเพชรด้วยเหรอ)
โอเค
((มีกากเพชรด้วยเหรอ)
(มีกากเพชรด้วยเหรอ)
ไปเข้าห้องน้ำแป๊ปหนึ่งนะ
((มีกากเพชรด้วยเหรอ)
(ฮะ )
ฉันไปเข้าห้องน้ำแป๊ปหนึ่งนะ
(หะ)
(ฉันล้อเล่นน่ะ)
โคนัน
หมอนั่นจะไปถ่ายอะไรในห้องน้ำน่ะ
(ฉันล้อเล่นน่ะ)
ใช่แล้ว ไอจัง
มีอะไรเหรอคะ
เด็กๆชอบปริศนาคำทายเมื่อกี้กันไหม
ถ้าหากคำตอบไม่ใช่ข้อ 4 ส่วนเอว
ละก็ อาจจะชอบกันนะ
ฮัลโหล สวัสดีครับ
ดร. ผมอยากให้ช่วยสืบเรื่องหนึ่งน่ะ
อะไรเหรอ ชินอิจิใช่ไหม
ผมส่งรูปไปที่มือถือของไอจังแล้วครับ
โอเคฉันรู้ละ เดี๋ยวจะรีบสืบให้นะ
ว่าแต่ เกิดเรื่องอะไรขึ้นงั้นเหรอ
ไม่มีอะไรหรอกครับ
แค่ผมรู้สึกแปลกๆแค่นั้น
ได้รับรูปหรือยังครับ
เหมือนจะได้รับละนะ
ดูเหมือนทหารกองกำลังปกป้องตนเอง
แค่รูปเดียวเนี่ยเหรอ
ผมอยากให้ดร.ช่วยสืบหา
ตำแหน่งหน้าของเธอครับ
กองกำลังปกป้องตนเองทางทะเล
มีผู้หญิงเพียงแค่ 4％ เท่านั้น
จะเห็นได้ตามในโฆษณาบ่อยๆด้วย
น่าจะใช้เวลาสืบไม่นานหรอก
โอเค เข้าใจแล้ว
ถ้าเป็นอย่างนั้น
ก็น่าจะได้รู้เร็วๆนี้ล่ะ
ใช่แล้ว ปริศนาคำทายครั้งนี้
วางสายไปแล้ว
น่าเสียดายจริงๆเลยนะ
คลื่นดาวเทียม
ตรงไหนของดาดฟ้า
บริเวณดาดฟ้าของกาบขวาเรือ
เป็นตำแหน่งที่ใกล้ๆกับบริเวณ
ที่ผู้โดยสารอยู่กันเยอะครับ
รีบให้คนไปตรวจสอบเร็ว
ครับ
CICเรียกศูนย์กระจายข่าวทุกหน่วย
กัปตันครับ
(ตำแหน่งดาดฟ้าด้านกาบขวาเรือ
มีการส่งคลื่นดาวเทียม)
กัปตัน
(ตำแหน่งดาดฟ้าด้านกาบขวาเรือ
มีการส่งคลื่นดาวเทียม)
Ｘไม่น่าจะอยู่ในผู้โดยสารหรอกนะ
(ตำแหน่งดาดฟ้าด้านกาบขวาเรือ
มีการส่งคลื่นดาวเทียม)
Ｘไม่น่าจะอยู่ในผู้โดยสารหรอกนะ
ไม่แน่ว่า เมื่อสักครู่ที่ซากเรือเข้ามาใกล้
อาจจะเกี่ยวข้องกับＸด้วย
Ｘ
ให้เรียกเรดาร์นั้นว่า
ดวงตาของเรือรบเอจีส
มองเผินๆเหมือนจะธรรมดาไม่แปลกอะไร
แต่ว่าสามารถลาดตระเวนได้
ระยะทางมากกว่า 450 กม.
ทั้งยังสามารถแสดงเป้าหมายทั้งหมด
ที่อยู่ในระยะห่าง 200 กม.ได้ในครั้งเดียว
สุดยอด
ได้ชื่อว่าเป็น
นับสืบผู้โด่งดังแห่งท้องทะเล
เท่สุดๆ
ตำแหน่งตรงนั้น
เป็นตำแหน่งที่เพิ่งคุยโทรศัพท์กับดร.นี่
การสื่อสารผ่านดาวเทียมโดนจับได้งั้นเหรอ
หรือว่า
ระบบของเรือรบเอจิสนี้
ถูกคิดค้นมากจากอเมริกา
จะให้นำมาใช้กับประเทศ
ที่มีความสัมพันธ์ที่น่าเชื่อถือกัน
เพื่อความปลอดภัย ยังไงก็ต้องแจ้งขึ้นไปดีกว่า
(ญี่ปุ่นเราเป็นประเทศแรกที่
ได้รับระบบเรือรบเอจีสนี้มา)
รบกวนด้วยล่ะ
(ญี่ปุ่นเราเป็นประเทศแรกที่
ได้รับระบบเรือรบเอจีสนี้มา)
ฉันจะไปตรวจดาดฟ้า
(ญี่ปุ่นเราเป็นประเทศแรกที่
ได้รับระบบเรือรบเอจีสนี้มา)
ฉันจะไปตรวจสอบดาดฟ้า
ถัดมาที่จะอธิบายก็คือ เฮลิคอปเตอร์ SH60K
ที่ติดตั้งอยู่ที่ทางท้ายเรือรบ
เจ๋งที่สุด เฮลิคอปเตอร์ก็ยังมี
มีอะไรเหรอโคนัน
(ตั้งหน้าตั้งตารอเลย)
ฉันไปห้องน้ำแป๊ปนะ
อ่า ไปอีกแล้วเหรอ
รอเดี๋ยวโคนัน
ถ้างั้นพี่ไปกับเธอด้วย
ไม่ต้องครับ
ไม่ได้
ถ้าไม่จับตาดูไว้ เดี๋ยวนายก็หายไปอีก
ผมเปล่านะ
เมื่อกี้นี้ไม่ใช่แค่เดินแยกกันเฉยๆเหรอ
โอเคๆ พวกเราไปด้วยกันนะ
ครับ
เมื่อกี้พี่ก็เพิ่งไปห้องน้ำมา
เกือบจะหลงทางแล้วล่ะ
(เพราะว่าเรือนี้ซับซ้อนมาก)
เรียนจนม.ปลายแล้วยังหลงทางอีกเหรอ
ใช่แล้ว
รันเป็นคนขี้หลงทางอยู่แล้วนี่เนอะ
ทำอะไรเนี่ย วิ่งไปซื้อจากที่ไหนเนี่ย
โทษทีนะ
ตอนขากลับฉันหลงทางน่ะ
ฉันเลยบอกไงว่าให้ไปซื้อด้วยกัน
เพราะว่า
ต่อจากนี้ไปเธอห้ามไปไหนมาไหนคนเดียวนะ
ไม่แน่ว่าคราวหน้า
เธออาจจะหาทางกลับไม่เจอก็ได้
ไม่ต้องเป็นห่วงหรอก
ต่อให้ฉันหลงทางยังไง
นายก็จะตามหาฉันจนเจอใช่ไหมล่ะ
เพราะว่าชินอิจิเป็นนักสืบไง
เย็นอ่ะ
บ้าเหรอ
เธอสบายใจได้เลย
ไม่ว่าเธอจะไปที่ไหน
ฉันก็จะตามหาเธอจนเจอแน่ๆ
แน่นอน
น่าแปลกจัง
ห้องน้ำไม่ได้อยู่ทางนี้หรอกเหรอ
โทษทีนะโคนัน
ฉันน่าจะหลงทางน่ะ
อ่าเธอคงไม่ได้หลงจริงๆใช่ไหม
นั่นเสียงอะไรน่ะ
โคนันคุง
ซาวามูระซัง
ได้รับของที่ไม่ธรรมดามาครับ
ของที่ไม่ธรรมดา
เฮ้ย นั่นไม่ใช่
พวกเธอสองคน
ไม่ใช่หรอกมั้ง
(ที่นี่ห้ามเข้า)
นั่นแขนคนนี่
(ขอโทษค่ะ
พอดีพวกเราจะไปห้องน้ำแต่เผอิญหลงทาง)
นั่นคือแขนของคน
(ขอโทษค่ะ
พอดีพวกเราจะไปห้องน้ำแต่เผอิญหลงทาง)
แย่แล้ว
(ขอโทษค่ะ
พอดีพวกเราจะไปห้องน้ำแต่เผอิญหลงทาง)
ทำยังไงกันดี
(ขอโทษค่ะ
พอดีพวกเราจะไปห้องน้ำแต่เผอิญหลงทาง)
เอาเป็นว่าพวกนายไปรายงาน
เรื่องนี้กับกัปตันก่อน
ครับ
พี่รัน
(ฉันจะพาพวกเขากับไปให้นายเรืออิโนอุเอะ)
พวกเราไปบอกเรื่องนี้กับลุงโคโกโร่กันเถอะ
ใช่แล้ว
(ฉันจะพาพวกเขากับไปให้นายเรืออิโนอุเอะ)
คือว่า
ลองปรึกษาคุณพ่อฉันดูไหมคะ
บนชั้นวางของนั้นน่ะ เป็นแขนคนใช่ไหมคะ
นั่นคือ
พ่อของฉันคือโมริ โคโกโร่ ค่ะ
คุยเคยได้ยินไหมคะ
นักสืบชื่อดัง โคโกโร่นิทรา
ฮัลโหล ว่าไงคุโด้
ศพ
นายจะบอกว่าพบศพบนเรือรบเอจีสน่ะเหรอ
ไม่ใช่ เจอแต่แขนข้างซ้ายหนึ่งข้าง
เป็นไปได้ที่
แขนข้างซ้ายน้ันเหมือนจะ
ใส่ชุดกองกำลังปกป้องตนเองด้วย
ถ้างั้นหมายความว่า ผู้ตายก็ต้องเป็นหนึ่ง
ในทีมกองกำลังปกป้องตนเองน่ะสิ
เป็นคดีฆาตกรรมหรือว่า
อุบัติเหตุตอนนี้ยังไม่ชัดเจน
แต่ว่า
ผู้ตายเป็นทหารเรือมียศทหารชั้นหนึ่งเลยนะ
น่าสงสัยมาก
โอเค ฉันเข้าใจแล้ว
ฉันจะรีบไป
รอฉันติดต่อไป
เจอนายสักที
จริงๆเลยนายเนี่ย
กิจกรรมชมรมจะเริ่มอยู่แล้วนะ
ตอนนี้ไม่ใช่เวลาสำหรับกิจกรรมชมรมหรอกนะ
ฉันจะไปไมซุรุ
ไมซุรุเหรอ
เดี๋ยวก่อน เฮย์จิ
หาไม่เจอ
ไม่เจออุปกรณ์ที่จะใช้สื่อสาร
ผ่านดาวเทียมได้เลยครับ
(ตรวจเช็คตำแหน่งที่
ไม่มีกล้องวงจรปิดต่อ)
โดนจับสัญญาณได้แล้วสิ
(ตรวจเช็คตำแหน่งที่
ไม่มีกล้องวงจรปิดต่อ)
(Ｘอาจจะแฝงตัวมาอยู่ในเรือแล้วก็ได้)
ครับ
Ｘ
แย่ล่ะสิ
เมื่อกี้ได้ยินเสียงอะไรแปลกๆไหม
ชินอิจิตัดสายทิ้งน่ะ
หรือว่าจะเกิดเรื่องอะไรขึ้นนะ
ฉันยังอยากจะบอกเขาเรื่องที่ให้มาสืบนี่
น่าจะหูฝาดไปน่ะ
อืม
ไม่มีอะไรผิดวิสัยครับ
กำลังตรวจเช็คต่อไปเรื่อยๆครับ
เกือบตายไหมล่ะ
สมกับเป็นเรือรบเอจีส
วางระบบป้องกันได้ซับซ้อนจริงๆ
ต้องรีบหาวิธีติดต่อสื่อสารทางอื่นแล้วล่ะ
หากยังใช้อันนั้นอีกล่ะก็
อาจจะถูกจับได้ทันทีเลยก็ได้
สัญลักษณ์นั่น
หมายถึงว่าสถานที่นั้น
มีพลังงานสนามแม่เหล็กสูง
ถ้าหากว่าเป็นห้องนี้
ผมคือกัปตันทาเทอิชิครับ
คุณคือคุณโมริใช่ไหม
ผมก็คือนักสืบชื่อดังโมริ โคโกโร่เองครับ
รายละเอียดสถานการณ์
ผมฟังจากที่เซกิกูชิพูดมาหมดแล้ว
ผมชื่อเซกิกูชิ เป็นทหารตำรวจครับ
จะถือว่าเป็นตำรวจของ
กองกำลังปกป้องตนเองก็ได้
ใช่ครับ
ฉันเข้าใจแล้ว
นั่นคือส่วนหนึ่งของศพใช่ไหมครับ
ใช่ครับ อยู่ตรงนี้
อ้อเป็นแบบนี้นี่เอง
ดูจากรอยบาดแผลแล้ว
น่าจะไม่ได้ใช้มีดที่คมเท่าไหร่
บาดแผลไม่มีร่องรอยการต่อสู้
ถ้างั้นผู้ตายเสียชีวิตก่อน
แล้วจึงถูกตัดแขนงั้นเหรอ
ใช่
แขนข้างนี้ถูกพบที่ไหนครับ
ตาข่ายกรองตรงท่อระบายน้ำ
ท่อระบายน้ำ นึกออกละ
เสียงดังเมื่อสักครู่นี้
คือเสียงจากการติตตั้งท่อระบายน้ำ
ที่จะปล่อยน้ำออกไปสู่ทะเลน่ะครับ
มิน่าล่ะตอนนั้นถึงได้เสียงดังอย่างนั้นได้
ต้องเริ่มจากตอนออกเดินทาง
จากท่าเรือไมซุรุ
พวกขยะชิ้นใหญ่ๆที่ลอยมาตามน้ำทะเล
บางครั้งก็อาจถูกดูดเข้าไปบ้าง
แล้วแขนข้างนี้ก็จะน่าเข้าไป
ติดตาข่ายจากตอนนั้นแหล่ะ
ตาข่ายกรองคืออะไรเหรอ
เวลาที่ดูดน้ำทะเลนั้น
เพื่อที่จะไม่ให้ติดพวกขยะชื้นใหญ
หรือพวกปลาเข้ามาในตัวเรือ
จึงติดตั้งตาข่ายไว้ที่ปลายปากท่อระบายน้ำ
งั้นแขนข้างนี้ถูกพบได้ยังไงครับ
เมื่อขยะพวกนั้นมาอุดตันอยู่ที่ตาข่าย
พวกเราจะนำขยะพวกนั้นมารีไซเคิลและตรวจสอบ
ส่วนใหญ่จะเป็นพวกสาหร่าย
และพลาสติกขนาดใหญ่
ขอถามอะไรหน่อย
พวกคุณพอจะจำแขนนี้กันได้บ้างไหมครับ
พอจำได้ครับ
แขนนี้เป็นของใครครับ
กัปตันทาเทอิชิ
มองจากตำแหน่งบนแขนเสือและนาฬิกา
น่าจะเป็นจากหน่วยท้องที่วากาสะ
ของเรือโทซาซาบุ
ตอนติดต่อกับเบสแคมป์นั้น
ไม่สามารถยืนยันตำแหน่งของเรือโทซาซาบุได้
ถ้างั้น ก็ไม่ผิดแน่ๆ
เวลาบนนาฬิกาหยุดเดิน
ที่ช่วงเช้าตอนตีห้าครึ่ง
เพราะอะไรถึงรู้ว่าเป็นตอนเช้าล่ะ
ดูตรงหน้าปัดวันที่ก็จะรู้
ยังคงมองเห็นวันที่ของวันก่อนหน้า
ก็แสดงว่าเป็นช่วงเวลาเช้า
พลเรือซาซาบุเป็นลูกเรือ
ของเรือรบเอจีสใช่ไหมครับ
บางครั้งเขาก็ได้ขึ้นมาเรือลำนี้
แต่ว่าวันนี้เขาไม่มีกะงาน
ตอนออกจากท่าเรือไมซุรุ
ได้มีการเปิดใช้งานท่อระบายน้ำนั่นใช่ไหม
ใช่ครับ
ผมคิดว่าในช่วงเวลานั้นแขนซ้าย
ถูกท่อระบายน้ำตัดขาดแล้ว
เป็นอย่างนี้สินะ
หรือจะให้พูดก็คือ
ในตอนนั้น ศพของเขา
ก็ลอยอยู่ในทะเลตรงปากทาง
เข้าท่าเรือไมซุรุแล้วน่ะสิ
เป็นเพราะเกี่ยวข้องกับการ
เปิดใช้งานระบบระบายน้ำ
ถึงแม้ว่าศพจะถูกน้ำทะเลดูดเข้าไปข้างใน
ก็จะติดอยู่กับที่ทางเข้า
เหลือเพียงแค่แขนซ้ายติด
อยู่ที่ตาข่ายกรองภายในตัวเรือ
อย่างนั้นเองหรอกเหรอ
ใช่ครับ ผมก็คิดอย่างนั้นเหมือนกัน
จะกลับไปถึงที่ท่าเรือเมื่อไหร่
ประมาณช่วงบ่ายห้าโมงครึ่งครับ
(ถ้างั้น รีบติดต่อกับตำรวจเมืองเกียวโตะ)
แย่ละ ดูจากสภาพแขนแล้ว
(พอถึงท่าเรือแล้วก็รีบเอาแขนไปชันสูตรทันที)
แย่แล้ว ดูจากสภาพแขนแล้ว
ต้องรีบนำไปชันสูตรแล้วล่ะ
(พอถึงท่าเรือแล้วก็รีบเอาแขนไปชันสูตรทันที)
(รับทราบครับ จะติดต่อทันที)
ต้องรีบนำไปชันสูตรแล้วล่ะ
ใช่สิ เรือลำนี้มีเฮลิคอปเตอร์
(รับทราบครับ จะติดต่อทันที)
ว้าว สุดยอด
ที่นี่คือที่ขับควบคุมเรือใช่ไหมครับ
โคนัน
เฮ้
เจ้าเด็กน้อย อย่าเข้ามาโดยพลการสิ
เพราะว่าตอนที่ผมหาเฮลิคอปเตอร์อยู่นั้น
ได้ยินเสียงพวกคุณลุงไงครับ
เฮลิคอปเตอร์
ใช่แล้ว ถ้าใช้เฮลิคอปเตอร์ละก็
ก็สามารถส่งออกไปได้ทันที
แต่ว่า
ถ้าใช้เฮลิคอปเตอร์
ผู้โดยสารคนอื่นจะแตกตื่นเอา
ตอนนี้ไม่ใช่เวลาที่จะมากังวลเรื่องนั้นนะ
คุณโมริครับ
ถ้าหากผู้โดยสารทราบเรื่องนี้แล้วล่ะก็
ผมกังวลว่าจะทำให้ตื่นตะหนกตกใจกัน
ผมอยากเห็นเฮลิคอปเตอร์บินจริงๆนะครับ
เหมือนกับเมื่อกี้ที่ยิงกระสุนไปเลย
หากว่าเหมือนกับเมื่อสักครู่นี้
ใช้ข้ออ้างการฝึกซ้อมรบ
แล้วนำเครื่องเฮลิคอปเตอร์บินขึ้นล่ะ
ใช่ครับ
แบบนี้ก็จะไม่น่าจะมีใครรู้แล้วนะครับ
กัปตันทาเทอิชิ
พวกเราต้องรีบทำเวลากันหน่อยแล้ว
ผมทราบแล้วครับ
รีบเตรียมเอาเฮลิคอปเตอร์ขึ้นบิน
อะไรนะ อยู่บนเรือรบเอจีสเหรอ
พวกเราทราบแล้ว
พวกเราจะรีบติดต่อตำรวจเมืองเคียวโตะทันที
ขอแค่ได้ใบอนุญาติขึ้นเรือมา
ก็จะรีบตามไปทันที
โอเค รบกวนพวกคุณด้วยครับ
ไม่แน่ผู้ร้ายก็อยู่ในเรือรบเอจีสนี่แหล่ะ
ก่อนอื่นต้องชันสูตรแขนข้างซ้ายนั่นซะก่อน
ถ้างั้นก็รบกวนพวกคุณด้วยครับ
ต่อไปเป็นการแสดงการบิน
เฮลิคอปเตอร์ขึ้นจากเรือรบนะครับ
ตอนเริ่มนำเครื่องขึ้นนั้นอันตรายมาก
ขอความกรุณาอย่ายืนเกินที่กั้นนะครับ
ดีจัง มาทันจนได้
นายคือ
มีอะไรงั้นเหรอ
พ่อฉันหายไปไหนไม่รู้น่ะ
เมื่อ กี้นี้นายก็ถูกทิ้งไว้คนเดียวนะ
เด็กน้อยไม่เป็นใช่ไหมจ๊ะ
พ่อนายอยู่กับแม่เหรอ
พ่อเขาน่าจะอยู่นะครับ
อาจจะพลัดหลงกันก็ได้
อ่องั้นเหรอ
ฉันจำได้นายชื่อยูกิใช่ไหม
ถ้างั้นโคนันอยู่เป็นเพื่อนเขาก่อนนะ
พี่จะไปคุยกับเจ้าหน้าที่เรื่องยูกิน่ะ
อย่านะครับ ถ้าทำอย่างนั้น
ทำอย่างนั้นงั้นเหรอ
คือผมไม่เป็นไรครับ
ผมไม่เป็นไรจริงๆ
รอเดี๋ยวยูกิ
มา ตกพื้นหมดแล้ว
นี่คือยาอะไรเหรอ
ยาแก้ลมพิษกับยาแก้คันน่ะ
นายไม่สบายเหรอ
ผมกินนมไม่ได้
อ๋อ ที่แท้ก็แพ้อาหารนี่เอง
ยูกิ รอแปปหนึ่ง
พ่อผมเคยบอกว่า
อยากให้ผมเป็นเด็กที่แข็งแกร่ง
เลยตั้งชื่อผมเป็น  ยูกิ
เพราะงั้น ผมไม่เป็นไรหรอก
ยูกิ
ที่แท้นายมาอยู่ที่นี่เอง
คุณเป็นพ่อของเขาเหรอคะ
ใช่ครับ
ดีเลยค่ะ เหมือนเขาจะหลงทางน่ะค่ะ
ขอโทษทีครับ ลำบากคุณเลย
ดูสิ ทั้งหมดเป็นเพราะนาย
ถึงไมซุรุแล้วใช่ไหมเนี่ย
ก่อนอื่นรวบรวมข้อมูล
จากบริเวณใกล้เคียงก่อน
ทางนั้นทำไมมีคนเยอะจัง
ไม่เคยคิดเลยว่าเรือรบเอจีส
จะเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น
จริงๆแล้วฉันเองก็ตกใจเหมือนกัน
เสียงรบกวนทำไมเยอะแบบนี้
เพื่อไม่ให้คลื่นสัญญาณโดนติดตามสอดแนม
ผมหาที่หลบซ่อนอยู่
งั้นครั้งหน้าฉันต้องปรับ
ให้ไม่สามารถสอดแนมได้
ไม่พูดถึงเรื่องนี้ละ แล้วนายทหารหญิงล่ะ
ฉันตรวจสอบมาแล้ว
ไม่มีคนคนนี้อยู่จริง
(เป็นคนจริงๆด้วย)
เฮย์จิ เป็นยังไงบ้าง
อย่าเพิ่งถาม เธอรออยู่ตรงนี้ก่อนนะ
เดี๋ยวสิ เฮย์จิ
ไม่มีแขนซ้าย
แจ้งตำรวจกันรึยังครับ
ทางตำรวจกำลังมา
ศพที่ไม่มีแขนซ้าย
ยศทหารเรือโท
ไม่ผิดตัวแน่
นี่คือเรือโทซาซาบุที่คุโด้พูดถึงสินะ
นั่นคือเลือดเหรอ
ไม่ใช่เลือด
แล้วมันคืออะไรล่ะ
ห้ามแตะ
เธอเป็นใครล่ะเจ้าหนุ่ม
ก่อนที่ตำรวจจะมาถึง
ห้ามแตะต้อง ห้ามเคลื่อนย้ายใดๆเด็ดขาด
ผมเมงูเระจากกรมตำรวจนครบาล
สองนายนี้ไปขึ้นเรือรบด้วยกัน
กับยามเรือวากาสะครับ
ลำบากพวกคุณแล้ว
ผมคือกัปตันทาเทอิชิ
ฉัน ซาโตะ ค่ะ
ผม ทาคากิ ครับ
ผม คูราตะ ตัวแทนทีมรักษาความปลอดภัยครับ
ผม มูเนะคาวะ ตัวแทนจากหน่วยอาชญากรครับ
รายละเอียดนั้นเข้าไปคุยกันข้างในดีกว่า
ครับผม
อะไรกัน อยู่ที่โรงงานผลิตเรือ
ที่อ่าววากาสะเหรอ
ไม่น่าจะผิดพลาดนะ
ยศทหารกับส่วนที่ขาดหาย
ไปตรงตามที่นายบอกเลย
งั้นแสดงว่า
แขนของเรือโทซาซาบุ
ถูกเรือรบเอจีสที่อ่าวไมซุรุดูดเข้าไป
ร่างก็ลอยมาถึงจุดนี้
ลอยไปถึงตรงนั้นลอยไปได้ยังไงกันนะ
น่าจะลอยมาตามกระแสน้ำทะเลล่ะ
มีกระแสน้ำทะเลแบบนั้นเหรอ
ฉันจะไปสืบเพิ่มดู
พร้อมกับยังเก็บของที่ติดมา
บนร่างของซาซาบุนั้นได้อีก
ของติดตัวงั้นเหรอ
อืม ถึงแม้ว่าไม่รู้ว่าคืออะไร
ติดอยู่ที่บนคอมีสีแดง
ของที่ติดตัวมาสีแดง
ฮัตโตริ นายไปรวมตัวกับพวกดร.อากาสะ
ผมจะกินแล้วนะ
อร่อยมาก
แกงกะหรี่สไตล์นาวีนี่อร่อยจริงๆนะ
เป็นแกงกะหรี่ที่อร่อยที่สุด
ที่ฉันเคยกินเลยแหล่ะ
จริงด้วยแฮะ อร่อยจริงๆ
ยูกิ
คงคิดมากไปเองละมั้ง
หวังว่าตัวเองจะทำออกมาได้อร่อยแบบนี้นะ
โอเค ฉันอิ่มแล้ว
อะไรอ่ะ
ฉันจะเตรียมแกงกะหรี่อร่อยๆเอาไว้รอเธอนะ
รีบกลับมานะ
โทรไปหาเขาแล้วพูดแบบนี้สิ เป็นไง
อย่าบ้าน่า
คิดว่านายนั่นน่ะจะกลับมาเพราะเพียงแค่
แกงกะหรี่เหรอไง
เหอะๆ ถูกต้อง
ฉันไปโทรศัพท์หน่อยนะ
ต้องอย่างนี้สิ
ไม่ใช่สักหน่อย
ฉันมีเรื่องที่อยากบอกชินอิจิน่ะ
โอเคๆ ค่อยๆเดินนะจ๊ะ
มีเรื่องอะไรจะบอกงั้นเหรอ
แย่ละ รันจะโทรศัพท์
นายจะไปไหนน่ะโคนัน
ไปห้องน้ำแปปหนึ่ง
ไปอีกละเหรอ
เดี๋ยวรีบกลับมา
ที่พูดมาคือข้อสันนิษฐานและ
สถานการณ์ที่ผมเข้าใจในตอนนี้
เป็นแบบนี้นี่เอง
ถ้างั้น ก็เป็นเพราะว่าเกี่ยวข้อง
กับการเปิดการฝึกซ้อม
ต้องดำเนินการตรวจสอบ
โดยละเอียดด้วยอีกใช่ไหม
ใช่ครับ
งั้นตอนนี้ประชาชนล่ะ
กำลังรับประทานอาหารกัน
อยู่ที่ห้องอาหารครับ
งั้นตอนนี้ควรจะตรวจสอบ
บริเวณที่เปิดให้ใช้งานก่อน
แต่ว่า ผมได้ยินมาว่าร่างของเรือโทซาซาบุ
ถูกพบแล้วที่โรงงานผลิตเรือที่อ่าววากาสะ
ตอนนี้ยังไม่จำเป็นที่จะไปตรวจค้น
เพียงแค่เผื่อไว้ก่อน
ก็อาจจะเป็นตอนก่อนเรือจะออกจากท่า
แขนนั่นอาจจะติดอยู่ตรงปากทางเข้า
ท่อระบายน้ำนั้นแล้ว
ผมรู้แล้วครับ
ผมจะเป็นคนนำทุกท่านเอง
รันเหรอ
รู้ได้ไงว่าเป็นฉันน่ะ
นั่นไม่สำคัญหรอก
โทรมามีเรื่องอะไรรึป่าว
อะไรไม่สำคัญกันเล่า
ชินอิจิ ตอนนี้ฉัน
อยู่ในเรือรบเอจีสใช่ไหมล่ะ
ดีจัง ฉันก็อยากไปดูบ้าง
นายรู้ได้ยังไงเนี่ย
เมื่อก่อนฉันเคยพูดไว้ไง
ไม่ว่าเธอจะไปอยู่ที่ไหน
ฉันก็จะตามหาเธอจนเจอ
ชินอิจิ
ฉันรู้ละ โคนันเป็นคนบอกนายใช่ไหม
ต้องเป็นโคนันที่โทรบอกนายแน่ๆเลย
เอาน่า ไม่ต้องกังวลหรอกน่า
เดี๋ยวเรื่องราวต่างๆก็คลี่คลายลงแล้ว
จริงๆเลย
ตัวนายไม่ได้อยู่ที่นี่
พูดจาให้มันน้อยๆหน่อย
อะไรล่ะ
ไม่มีฉันอยู่ข้างๆ เธอกลัวรึป่าว
พูดจาบ้าอะไรของนายเนี่ยฮะ
จะเป็นไปได้ยังไงล่ะ
ถูกต้อง ต้องแบบนี้สิ
ฉันวางละนะ สู้ๆเข้าล่ะ
อ่ารอก่อน
ฉันก็อยู่ข้างเธอนี่ไงล่ะ
คนบ้า
สารวัตเมงูเระ
พวกเขาเหมือนจะพบที่ดาดฟ้าครับ
ตรงไหนของดาดฟ้า
อันนี้ก็ไม่แน่ใจละ
เอาเป็นว่า พวกเรารีบไปกันเถอะ
พวกเขาเจออะไรที่ดาดฟ้า
ตรงนี้แหล่ะ
ใช่ ตรงนี้
อยู่ตรงข้างๆฝาครอบที่เก็บกระสุนครับ
เจอโทรศัพท์มือถือของเรือโทซาซาบุครับ
หานี่เจอจากที่ไหน
ก็จากช่องรอยแยกในนี้
ขอฉันดูหน่อยค่ะ
บันทึกการโทรล่าสุดคืออะไร
มีการส่งข้อความเกิดขึ้นหลังจาก
ช่วงกลางคืนเวลาสามทุ่มเมื่อวาน
ครั้งสุดท้ายที่โทรคือ
วันนี้ช่วงเช้าตอนตีห้าครึ่ง
ตีห้าครึ่งอย่างงั้นเหรอ
ตรงกันกับเวลาที่หยุดเดิน
บนนาฬิกาของผู้ตายพอดีเลย
เหมือนกันอีกอย่างก็คือเป็น
เวลาตายโดยประมาณ
ตามผลการชันสูตรแล้ว
เวลาตายของเรือโทซาซาบุโดยประมาณนั้น
คือวันนี้ตอนช่วงเช้า
ระหว่างช่วงเวลาตีสี่ถึงหกโมง
สรุปก็คือ ในช่วงเวลานั้น
เรือโทซาซาบุระได้ขึ้นมา
บนเรือเอจีสลำนี้ครับ
งั้น ทราบสาเหตุการตายรึยัง
ทราบแล้วครับ จมน้ำตาย
ถ้าเป็นอย่างนี้
ก็แสดงว่าช่วงเวลาตีห้าครึ่ง
เรือโทซาซาบุตกลงไป
จากเรือเอจีสอย่างนั้นเหรอ
เป็นไปได้สูง
อ้อ ฉันรู้แล้ว
ช่วงเวลาตีห้าครึ่งนั้นเรือโทซาซาบุ
ได้มีการต่อสู้กับคนคนหนึ่งที่นี่
โทรศัพท์มือถือก็ตกมาจากตอนนั้น
จากนั้นเรือโทซาซาบุก็วิ่งหนี
ถูกวิ่งไล่จนถึงใกล้ๆนี้
ก็ถูกผลักให้ตกลงไปในทะเล
ถ้าหากเป็นอย่างนี้
นี่ก็เป็นการฆาตกรรมล่ะนะ
เป็นไปตามคาด ร่างของเรือโทซาซาบุนั้น
ถูกดูดเข้าไปในท่อระบายน้ำ
ตั้งแต่ยังไม่ออกเดินเรือแล้ว
แล้วก็ยังติดอยู่ข้างบนนั้นอีก
เรือรบเอจีสออกเดินเรือในสภาพแบบนี้
ตอนออกจากอ่าวไมซุรุ
ก็ยังเห็นเครื่องระบายน้ำเริ่มทำงาน
แขนของซาซาบุนั้นก็เลยโดนตัดขาดไป
หลังจากนั้น
ร่างที่เหลือลอยอยู่ในทะเลนั้น
ก็ไหลตามกระแสน้ำทะเล
ไหลจนมาถึงอ่าววากาสะ
หากเป็นแบบนี้แล้ว
การที่โทรศัพท์เครื่องนี้
ถูกทำตกไว้บนดาดฟ้า
ที่เสียบ Micro SD การ์ดของ
โทรศัพท์เครื่องนี้ถูกเปิดออก
ผมยังไม่ได้เปิดเลยนะครับ
แล้วการ์ดความจำล่ะ
ก็ไม่อยู่ข้างในค่ะ
คงไม่ใช่โดนคนร้ายเอาไปหรอกนะ
ถ้างั้นคนร้ายที่ฆ่าซาซาบุ
เป้าหมายก็คือการ์ดความจำอันนั้น
ไม่ได้การล่ะ ถ้าอยากจะเข้าไปดูโทรศัพท์
เครื่องนั้นใกล้ๆล่ะก็
ก็ต้องเดินออกไป
อย่าคิดหนีเลย
มีอะไรเหรอครับ คุณโมริ
อ้อ ไม่มีอะไรครับ
ข้างบนเหรอ
ทำไมถึง
ใช้งานไม่ได้แล้ว
อะไรน่ะ
ฮะ ห้องกัปตัน
อ่านั่นมันMicro SDการ์ด
อ่ะไป
จริงๆด้วย
ข้อมูลมาจากตรงนี้จริงๆ
(ถ้างั้น ฉันจะอยู่ในห้องกัปตัน)
(หากพบเจออะไรค่อยติดต่อฉันมา)
(คุณลุงกัปตันฮะ
ขอถ่ายรูปกับลุงได้ไหมครับ )
เด็กน้อย ที่นี่เขาห้ามเข้านะ
พวกเราไปถ่ายกันตรงนั้นดีไหม
ครับผม
การ์ดความจำถูกดึงออกไปจริงๆด้วย
แต่ว่าเธอไม่น่าจะมีเวลาลบข้อมูล
ที่คัดลอกในคอมพิวเตอร์ทันได้
โทรศัพท์เครื่องนั้นตอนนี้อยู่ที่ไหน
ห้องประชุม
คนของกรมตำรวจล่ะ
(กำลังตรวจสอบบันทึกการโทรของโทรศัพท์)
ทำไมกัปตันถึงมาอยู่ตรงนี้
แย่ละ เสียงเมื่อ กี้นี้มัน
โดนจับได้งั้นเหรอ
จะเสร็จอยู่แล้วนะ
อย่าขยับ
โดนหลอกแล้ว
โถ่เอ๊ย ยังคัดลอกมาไม่หมดเลย
ทำไมＸถึงต้องการคัดลอกข้อมูลพวกนี้อีกล่ะ
Ｘ
(ยังไงก็ตาม ต้องรีบทำให้คอมพิวเตอร์กลับเป็น
แบบเดิมถึงจะได้)
Ｘ
(ยังไงก็ตาม
ต้องรีบทำให้คอมพิวเตอร์กลับเป็น
แบบเดิมถึงจะได้)
อ้อคิดออกแล้ว
แล้วก็ไม่เจอบุคคลที่คล้ายกับＸเลย
Ｘ
ต้องรีบหนีออกไปจากที่นี่ก่อน
เอาส่วนที่คัดลอกส่งให้กับดร.
ไม่สิ ช้าก่อน
หากมีการส่งคลื่นดาวเทียมจากที่นี่ล่ะก็
ไม่แน่อาจจะรู้ตัวตนที่แท้จริงของเธอได้
จับสัญญาณคลื่นดาวเทียมได้อีกแล้วครับ
สถานที่ส่งสัญญาณคือห้องกัปตันครับ
อะไรนะ
กัปตันยังอยู่ในห้องประชุมอยู่เลย
คงไม่ใช่Ｘหรอกนะ
รีบไปเช็คดูว่าตอนนี้กัปตันอยู่ที่ไหน
ครับ
ครั้งนี้แย่ละจริงๆ
ภายในห้องกัปตันนั้นมีข้อมูลสำคัญๆเยอะเลย
ดาวน์โหลดสำเร็จแล้ว
ครั้งนี้ชินอิจิส่งไฟล์อะไรมาอีกล่ะ
ไม่รู้สิคะ
สิ่งที่คุโด้คุงส่งมา
ก็คงต้องการให้พวกเราช่วยสืบให้ล่ะค่ะ
เหมือนจะถึงเกียวโตละนะ
อย่าขยับ
ทำไมเธอถึงมาอยู่ในนี้ได้
พวกนายไม่มีความจำเป็นต้องรู้หรอก
ฟูจิอิซา เป็นเธอหรอกเหรอ
กัปตัน
เดี๋ยวค่อยอธิบายเรื่องนี้ให้ทันฟังค่ะ
เธอคือ
เธอคือใครครับ
เธอไม่มีปัญหาหรอก
รีบออกไปเถอะ
ค่ะ
รอก่อนครับ
พวกเราได้ยินมาว่าจับสัญญาณคลื่นวิทยุได้
เลยรีบตามมา
ใช่ สุดท้ายก็เจอเธอที่นี่
พวกเราก็น่าจะรู้ถึงอำนาจ
ของตัวตนของเธอกันใช่ไหม
ขอโทษทีครับ ตัวตนของเธอ
ไม่สามารถจะแจ้งให้คนนอกทราบได้
คนนอกอย่างนั้นเหรอ
ล้อเล่นอะไรกัน
ใช่สิ
ไม่ว่าจะเป็นฝ่ายตำรวจ
หรือฝ่ายยามทะเลอย่างพวกเรา
ก็เป็นผู้ร่วมสืบสวนคดีนี้
ด้วยกันไม่ใช่เหรอครับ
นั่นพี่สาวทหารคนนั้นนี่นา
เจ้าเด็กนี่ วิ่งซนไปทั่วอีกแล้วนะ
เพื่อนผมบอกว่า
บนเรือเอจีสมีกองกำลังป้องกันตัวเอง
ที่เป็นผู้หญิงด้วย หาได้ยากจริงๆนะครับ
พอสักที พูดจบยัง
ใช่สิ
พลทหารหญิงสามารถขึ้นมา
บนเรือรบเอจีสได้ด้วยเหรอ
อืม
ทางการฝ่ายทหารมีแผนว่า
ต่อจากนี้จะจัดให้พลทหารหญิง
มาฝึกบนเรือรบเอจีส
ดังนั้นเลยจัดให้เธอมารับผิดชอบ
ให้คำแนะนำผู้โดยสาร
อ่อเป็นอย่างนี้นี่เอง เป็นอย่างนี้เอง
เอ๊ะ แต่ตอนนั้นเคยบอกว่า
รับผิดชอบด้านเสบียงไม่ใช่เหรอ
เธอพูดอย่างนั้นจริงๆครับ
นี่มันเรื่องอะไรกันเนี่ย
เอ่อคือ
มองตามสถานการณ์แล้ว
ต่อให้พวกเราสงสัยว่าฆาตกร
ที่ฆ่าซาซาบุนั้นต้องอยู่
ในกลุ่มพวกเราสักคน
ก็เป็นเรื่องที่ช่วยไม่ได้จริงๆ
รอสักครู่ครับ
ทางเรายินดีให้ความช่วยเหลือ
อย่างสุดความสามารถ
กัปตัน
ไหนๆเรื่องก็เลยเถิดมาถึงขนาดนี้แล้ว
ฉันว่าพูดความจริงกันจะดีกว่านะคะ
ฉันเป็นเจ้าหน้าที่หน่วยราชการลับ
หน่วยราชการลับ
ขึ้นตรงกับกระทรวงกลาโหม
ใช่ค่ะ
หน้าที่ของพวกเราคือรับผิดชอบ
จัดการข้อมูลของกองกำลังป้องกันตัวเองค่ะ
ทั้งยังคอยตรวจสอบ
ความเคลื่อนไหวของกองกำลังด้วยค่ะ
แต่ว่า
ทำไมเจ้าหน้าที่อย่างคุณ
ถึงไปอยู่บนดาดฟ้าของเรือได้ล่ะครับ
เพราะว่าเมื่อเช้านี้มีตรวจพบเจอ
เรือไม่ทราบที่มาลำนั้นใช่ไหม
ใช่
พวกเราคิดว่าเรือนั้น
เป็นหน่วยงานลับของประเทศ
ใดสักประเทศเนี่ยล่ะค่ะ
ผมจำได้ว่า บนเรือลำนั้น
มีสายอากาศที่สามารถส่งข้อมูลโดยไร้สายได้
ทั้งยังมีวัตถุระเบิดสำหรับการพลีชีพอีก
นายรู้เยอะเหมือนกันนะ
เพราะว่าคนที่เจอเรือลำนั้นก็คือผมเอง
เพราะงั้นผมเลยเข้ามา
ร่วมการสืบสวนในครั้งนี้ด้วย
เรือลำนั้นอยู่แค่บริเวณท่าเรือ
ที่เรือรบเอจีสอยู่
ซึ่งก็คือถูกพบที่บริเวณใกล้ๆอ่าวไมซุรุ
พวกเราคิดว่ามีสปายแอบแฝงเข้ามาใน
เรือรบเอจีสเรียบร้อยแล้ว
สปายเหรอ
ใช่ครับ
พวกเราเรียกสปายว่า Ｘ
เริ่มการตรวจสอบได้
Ｘ
เป้าหมายของสปายคืออะไรกันแน่นะ
พวกเราคิดว่าน่าจะเพิ่อจะเอาข้อมูลลับ
ของเรือเอจีสไป
ข้อมูลราชการ
ถ้าหากความลับหลุดออกไป
จะเกิดอะไรขึ้นเหรอครับ
เราจะศูนย์เสียสิทธิ์
ผู้ให้บริการระบบเรือรบเอจีสไป
นี่ก็เป็นสิ่งที่ทหารอเมริกาไว้ใจพวกเรา
ไม่ค่ะ ไม่ใช่อย่างนั้น
ถ้าหากข้อมูลเส้นทางเดินเรือ
ของเรือรบเอจีสหลุดออกไปล่ะก็
ก็เท่ากับว่าเส้นแนวป้องกันประเทศ
ก็จะถูกทำลายไปน่ะสิ
จะทำให้ไม่สามารถต่อกรทางทหาร
กับประเทศอื่นๆที่ลุกล้ำเข้ามาได้เลย
จะพูดก็ได้ว่า
การป้องกันของประเทศญี่ปุ่นนั้น
กำลังตกอยู่ในสถานการณ์อันตรายที่สุด
หากหาคนร้ายที่ฆ่าซาซาบุได้ล่ะก็
น่าจะรู้ว่ามีสปายล่ะนะ
ถูกต้อง
แน่นอนว่าเป็นเพราะเกี่ยวข้องกับตำแหน่ง
หน้าที่การงานของเขา
เกี่ยวข้องกับตำแหน่งหน้าที่การงาน
หน้าที่ของเรือโทซาซาบุคืออะไรเหรอครับ
เขาเป็นถึงเรือโท
น่าจะเป็นผู้ปฏิบัติการล่ะมั้ง
เรือโทซาซาบุ
เป็นเจ้าหน้าที่สืบราชการทีมพื้นที่วากาสะ
ของกองกำลังป้องกันตัวเองทางทะเล
เจ้าหน้าที่ราชการ
มีหน้าที่รับผิดชอบ
ปกป้องข้อมูลราชการของเรือรบเอจีส
เพราะงั้นเขาเลยโดนXจ้องทำร้าย
เพื่อที่จะแย่งข้อมูลไปนั่นเอง
ถ้างั้น
คนที่ดึงการ์ดความจำ
จากโทรศัพท์ของซาซาบุไป
ก็คงเป็นＸแล้วล่ะ
(ต้องเป็นแบบนั้นแน่ๆ)
ไม่ใช่หรอก คนที่เอาการ์ดความจำไป
คือเธอต่างหาก
(ต้องเป็นแบบนั้นแน่ๆ)
ไม่ใช่หรอก
คนที่เอาการ์ดความจำไปคือเธอต่างหาก
(งั้นพวกเรารีบไปหาตัวXกันเถอะ)
ไม่ใช่หรอก
คนที่เอาการ์ดความจำไปคือเธอต่างหาก
(งั้นพวกเรารีบไปหาตัวXกันเถอะ)
แต่ว่า ทำไมเธอต้องปิดบังไว้ด้วยล่ะ
ขอโทษครับ
หลีกทางหน่อยครับ
ขออนุญาตครับ
ตอนนี้ต้องการตรวจสอบภายในห้องที่หาว่า
มีอุปกรณ์สื่อสารหรือไม่
(เพื่อความปลอดภัย พวกเราจะตรวจค้น
ร่างกายของพวกคุณ)
แย่ละ
(เพื่อความปลอดภัย พวกเราจะตรวจค้น
ร่างกายของพวกคุณ)
(เชิญเข้าไปในห้องครับ)
คุณลุง
มีอะไร
ผมลืมว่าจะต้องเพิ่มข้าวแกงกะหรี่
เพิ่มอีกชุดน่ะครับ
แกงกะหรี่เหรอ
ทำอะไรเนี่ย
แล้วนายมาอยู่ที่นี่ได้ยังไงกันฮะ
รีบกลับไปซะ
ครับ
ดีมาก คุณลุง
ลำบากเลยนะครับ
ฮัตโตริ ได้ยินไหม
อืม
ฉันอยู่กับดร.อากาสะแล้วนะ
รู้ว่าของที่ติดสีแดง
นั่นเป็นอะไรรึยัง
ตอนนี้กำลังตรวจสอบอยู่
นายรอแป๊ปนะ
จะว่าไปแล้ว
สามารถพิสูจน์ตอนอยู่บนรถได้นะ
เจ๋งสุดๆไปเลยนะเนี่ย
ไอจังเป็นนักเคมีมาก่อนไงล่ะ
นักเคมี
เธอพูดอะไรน่ะ
มองยังไงเธอก็เหมือนเด็กคนหนึ่ง
เธอไม่ต้องสนใจ
เรื่องเล็กน้อยพวกนี้หรอกนะ
ออกมาแล้ว คืออันนี้
TBT
เป็นสีที่ผสมขึ้นมาเอง
เป็นสีเฉพาะที่ใช้กับเรือ
สามารถเอามาเปรียบเทียบว่า
สีใดเป็นอันเดียวกันกับ
อันที่อยู่บนเรือรบเอจีส
เข้าใจละ เดี๋ยวจะรีบให้พี่สาวตรวจสอบให้
พี่สาว
อ้อ แล้วก็เกี่ยวกับเรื่องกระแสน้ำทะเลน่ะ
ไม่มีกระแสน้ำที่จะทำให้
ร่างของซาซาบุไหลจากอ่าวไมซุรุ
มาถึงอ่าววากาสะได้เลย
แล้วทำไมร่างศพถึง
ไปอยู่ที่อ่าววากาสะได้ล่ะเนี่ย
แล้วก็ข้อมูลที่ฉันส่งไปให้พวกนายล่ะ
เรื่องนั้นเหรอ
คุโด้อยากจะถามเรื่องข้อมูลนั้นน่ะครับ
ชินอิจิเหรอ
ดูเหมือนจะเป็นข้อมูล
บางส่วนของเรือรบเอจีส
ใช่จริงๆด้วย
และยังมีร่องรอยการคัดลอกไดร์ฟฮาร์ดแวร์
จากบริษัทหนึ่งด้วย
ไดร์ฟฮาร์ดแวร์
ก็คือที่ให้บริการเก็บข้อมูล
ผ่านทางอินเตอร์เน็ตน่ะเหรอ
ใช่
ถ้าหากสามารถวิเคราะห์
ไอดีและรหัสได้ล่ะก็
ก็จะสามารถเข้าถึงข้อมูล
ทั้งหมดที่อยู่บนไดร์ฟได้
เป็นอย่างนี้นี่เอง
หมายความว่า ซาซาบุนำข้อมูลไปเก็บไว้
ในไดร์ฟก่อนแล้ว
หลังจากนั้นค่อยคัดลอก
ใส่การ์ดความจำของมือถือ
แต่ว่าถึงขั้นเอาข้อมูลเรือรบเอจีส
อัพไปไว้ในไดร์ฟได้
ซาซาบุจะทำอย่างนั้นไปทำไมกันนะ
ดร.
ใช้ไอดีของซาซาบุ
ล็อกอินเข้าไปในไดร์ฟแล้ว
แล้วเอาข้อมูลเรือรบเอจีส
ส่งมาที่ห้องกัปตัน
แต่ว่า
ไม่ต้องเป็นห่วง
ที่อยู่ผมเพิ่งดูไป ผมยังจำได้
วานด้วยนะครับ
แม้ว่าคุณตำรวจจากนครบาลเกียวโต
เพิ่งมาถึงกัน
แต่ว่าช่วยรีบบอกผลการตรวจสอบมาทีเถอะ
เรื่องนั้นแน่นอนอยู่แล้วครับ
กัปตัน
ก่อนที่พวกเราจะเดินทางมาที่นี่
ได้ทำการตรวจสอบร่องรอยก่อนที่จะโดนฆ่าตาย
ของซาซาบุเรียบร้อยแล้ว
เมื่อประมาณตีห้าครึ่งของวันนี้
มีลูกเรือคนหนึ่งเป็นพยานผู้พบเห็นซาซาบุ
อยู่ที่ฝั่งของอ่าวไมซุรุ
โบกสะบัดธงชาติญี่ปุ่นไปมา
ทำไมเขาต้องทำอย่างนั้นด้วยล่ะ
ตอนนี้ยังไม่ทราบสาเหตุ
แต่ว่า ที่น่าสงสัยที่สุดคือเมื่อวานนี้
ซาซาบุอยู่ที่เบสแคมป์วากาสะ
ของกองกำลังป้องกันตัวเองทางทะเล
ได้รับการซักถามจากคุณใช่ไหมครับ
คุณเซกิกูชิ
คุณตรวจสอบซาซาบุทำไมกันครับ
เอ่อคือ
พวกนายยังไม่ปิดบังอยู่อีกเหรอ
ฟูจิอิซา
เป็นหนึ่งในกองกำลังป้องกันตัวเองทางทะเล
เหมือนกันกับพวกเรา
เธอยังไม่ยอมพูดออกมาอีกเหรอ
นอกจากจะได้รับสัญญาจากกระทรวงกลาโหม
พวกคุณเล่นกันพอรึยังเนี่ย
ซาซาบุถูกคนฆ่าตายเลยนะ
หากพวกคุณไม่ยอมเปิดเผย
พวกเราก็ให้ความร่วมมือด้วยลำบาก
พวกเขาไม่ใช่พวกเดียวกับพวกนายหรอกเหรอ
พวกเดียวกันกับพวกนายน่ะ
ผู้ชายคนนั้นไม่ใช่พวกเราสักหน่อยค่ะ
ฟังๆดูแล้วเรื่องชักจะไม่ง่ายละสิ
เอ่อคือ
ทำไมข้อมูลเรือรบเอจีส
ถูกส่งเข้ามาที่นี่ได้ล่ะ
คุณตำรวจ
หากพวกคุณไม่ยอมที่จะช่วยเหลือ
พวกเราก็คงต้องบังคับ
นี่คือ
ใช้ไดร์ฟในการ
ส่งข้อมูลจากไอดีของซาซาบุเข้ามาที่นี่
ได้เวลาพอดีเลยนะ ดร.
ไดร์ฟเหรอ
หรือว่าจะตั้งใจทำเพื่อให้Xที่อยู่
ในเรือเอจีสเห็นงั้นเหรอ
รอสักครู่ครับ
การเอาข้อมูลของเรือรบเอจีส
อัพโหลดขึ้นอินเตอร์เน็ตมันผิดกฎหมายนะ
อ่ออย่างงั้นเหรอครับ
เพราะงี้พวกคุณเลยตรวจสอบคุณซาซาบุสินะ
และก็เจ้าหน้าที่หญิงทางนั้นก็รู้เห็นด้วย
เธอจะไปไหนน่ะ
รอแป๊ปสิครับ ยังพูดไม่จบเลย
ปล่อยฉัน
ฉันไม่เหมือนกับคุณหรอกนะ
ฉันทำงานเพื่อประเทศชาติ
ถ้าหากพวกคุณยังมีความคิดแบบนี้ต่อไป
ไม่ต้องพูดว่าจะปกป้องประเทศเลย
แม้กระทั่งＸ ก็อย่าหวังว่าจะจับได้
พวกเรามาร่วมมือด้วยกันเถอะครับ
เพื่อญี่ปุ่น
เบสแคมป์วากาสะ
ของกองกำลังป้องกันตัวเองทางทะเล
หุบปากนะ ซากิกูชิ
ผมทำตามคำสั่งของฟูจิอิซา
เป็นอย่างนี้
ซาซาบุเป็นคนทำให้ข้อมูลเรือรบ
รั่วออกไปอย่างงั้นเหรอ
ใช่ครับ
เขาเอาข้อมูลเล็ดลอดไปที่ไหน
เป็นผู้ชายคนหนึ่งครับเขาเป็น
ตัวแทนกฎหมาย ชื่อ ทาเกะคาวะ
เมื่อไม่กี่ปีก่อน
ก็หยุดกิจการบริษัทสินเชื่อลง
เป็นบริษัทที่มีอยู่บนกระดาษเท่านั้นและ
ไม่มีสำนักงานและไม่มีพนักงานสินะ
บริษัทนั้นถูกชายนิรนามซื้อไป
ทั้งยังเรียกทาเกะคาวะ
ให้คอยเป็นสปายให้
นี่เป็นวิธีการที่ใช้กันบ่อยๆในญี่ปุ่น
ซาซาบุก็เอาข้อมูลไปให้
กับคนที่ชื่อทาเกะคาวะล่ะสิ
ใช่แล้วครับ
พวกเรารู้เรื่องนี้ก็อีกวันถัดมาแล้ว
ได้รับเรื่องจากหน่วยยามทางทะเล
ว่าพบเรือไม่ทราบชื่อ
ลอยอยู่ใกล้ๆอ่าวไมซุรุ
เรือรบเอจีสจอดอยู่ไม่ห่าง
จากอ่าวไมซุรุเท่าไหร่
ยังจะมีเรือไม่ทราบชื่อโผล่มาได้อีก
เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่ๆ
จากบนเรือนั้น ตรวจพบอะไหล่ของประเทศนั้น
ใช่ค่ะ
พวกเราทราบข่าวนี้
ก็คิดว่าสปายที่มีสัญชาติ
เดียวกันกับทาเกะคาวะ
ได้ขึ้นฝั่งแล้วแน่นอน
หรือว่า
นั่นก็คือ Ｘ
พวกเราคิดว่าＸได้รับการช่วยเหลือจากซาซาบุ
ในการแฝงตัวขึ้นมาบนเรือนี้
ถ้าหากว่าเป็นอย่างนั้นล่ะก็
คงเลือกวันที่มีการทดสอบการเดินเรือ
วันที่ระบบการรักษาความปลอดภัยลดน้อยลง
ทำไมพวกคุณไม่รีบบอกกับพวกเราล่ะ
เจ้าหน้่าที่กองกำลังป้องกันตัวเอง
สงสัยข้อมูลเรือรบเอจีส
จะถูกเปิดเผยให้กับ
หน่วยราชการลับของต่างชาติ
ข่าวเสียแบบนี้ จะกล้าพูดออกมาได้ยังไง
พวกเราตัดสินใจแล้วว่า
ก่อนที่ความจริงจะปรากฏ
พวกเราจะทำการสืบสวนเองเท่านั้น
ดังนั้นตอนที่ฉันเจอโทรศัพท์ของเขา
บนดาดฟ้านั้น
เป็นมือถือของผู้โดยสารรึเปล่านะ
ทำไมถึงมาตกอยู่ตรงนี้ได้
มือถือของซาซาบุเหรอ
(ถ้างั้น พวกเรามาตรวจชั้นดาดฟ้าก่อนเลย)
ที่แท้คุณก็เจอมันก่อนพวกผมอีก
ซาซาบุได้ขึ้นเรือรบเอจีสมาด้วยจริงๆด้วย
หลังจากนั้นก็โดนＸฆ่าตาย
ขอโทษนะคะ
ให้ฉันได้ติดต่อกับกระทรวงกลาโหมทีค่ะ
คนที่ใช้งานระบบสื่อสารดาวเทียม
คือเธอนี่เอง
ขอโทษจริงๆค่ะ
หลังจากเกิดเหตุขึ้น ฉันก็ใช้โทรศัพท์
อยู่ในห้องไฟฟ้าลดแรงแม่เหล็ก
เกือบไป เกือบจะจ๊ะเอ๋เข้าให้แล้วไงล่ะ
ฉันคือฟูจิค่ะ
คดีที่เคยมีการสืบสวนอย่างลับๆนั้น
ตอนนี้ถูกพวกตำรวจ และมียามทางทะเล
อะไรนะคะ ทาเกะคาวะเขา
2ชั่วโมงก่อนหน้านี้
ค่ะ
ได้รับการยืนยันแล้วว่าเข้าไปใน
เมืองเกียวโตแล้วเหรอคะ
(ใช่แล้ว พวกเรากำลังปฏิบัติการ
ค่อยติดต่อกันอีกที)
เจอทาเกะคาวะแล้วงั้นเหรอ
(ใช่แล้ว พวกเรากำลังปฏิบัติการ
ค่อยติดต่อกันอีกที)
ทาเกะคาวะจากโตเกียวมาที่เกียวโต
นี่ก็แสดงว่า
(พวกเรากำลังปฏิบัติการ ค่อยติดต่อกันอีกที)
ทาเกะคาวะจากโตเกียวมาที่เกียวโต
นี่ก็แสดงว่า
อาจจะต้องการมาเจอกับＸในเรือน่ะ
งั้นตอนนี้ทาเกะคาวะอยู่ที่ไหนล่ะ
ทางทีมเรากำลังเข้าไปค้นหาที่เกียวโตค่ะ
ถ้างั้น 2 ชั่วโมงก่อนหน้านี้เขาอยู่ที่ไหน
เขาถูกกล้องวงจรปิดจากโรงแรมแห่งหนึ่ง
ในเกียวโตถ่ายเอาไว้ได้
รูปภาพของทาเกะคาวะ คุณก็น่าจะมีใช่ไหมล่ะ
ค่ะ
(ระบบＮ：อุปกรณ์ค้นหาหมายเลขทะเบียนรถ
ORBIS：อุปกรณ์จำกัดควบคุมความเร็ว)
ใช้งานระบบＮ、ORBISของทางตำรวจ
ยังมีกล้องวงจรปิด
ตามแยกต่างๆเพื่อการติดตามตัว
พวกเราทางกรมตำรวจนครบาลเกียวโตจะให้
ความร่วมมือในการช่วยเหลืออย่างเต็มที่
ขอให้ทางยามทางทะเล
อย่างพวกเราได้ช่วยเหลือ
การสืบสวนในครั้งนี้ด้วยครับ
ผมขอภาพจากกล้องติดตาม
ทุกตัวส่งมาที่เรือรบลำนี้ด้วย
เป็นอย่างนี้นี่เอง
เรือรบเอจีสโฮทากะลำนี้
สามารถนำภาพมาวิเคราะห์
อย่างเจาะจงได้ทันที
ดีมาก
ทุกคนมาช่วยเหลือกันเถอะ
นี่คือภาพจากกล้องวงจรปิดเมืองเกียวโต
เมื่อ 2 ชั่วโมงที่แล้ว
ผมให้พวกเขานำภาพของทาเกะคาวะจาก
รอบๆโรงแรมนั้นส่งมาก่อน
เบสแคมป์ไมซุรุเรียกเข้ามาครับ
นำซากเรือพวกนั้นกลับไป
ตรวจสอบที่เบสแคมป์แล้วพบว่า
พบอะไหล่ของประเทศนั้นอยู่บนเรือครับ
แสดงที่หน้าจอหลัก
ในนั้นเป็นของที่มาจากประเทศเดียวกันกับ
ของที่อยู่บนเรือที่ไม่ทราบที่มาลำนั้นครับ
แต่ว่า
เรือประเทศอื่น
จะมาโผล่ที่เขตน่านน้ำทะเลญี่ปุ่น
เป็นเรื่องน่าเหลือเชื่อจริงๆ
อย่างงี้ก็หมายความว่า
ซากเรือลำนั้นเข้ามาใกล้เรือของทางเรา
ไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่ๆ
หรือว่า
หรือจะเป็นพวกที่ใช้กระแสน้ำ
มาก่อการร้ายกันแน่
ไม่ใช่ เป็นไปไม่ได้หรอก
เรือรบลำนี้ออกเดินเรือในตอนเช้าของวันนี้
หลังจากที่ได้คำนวนทิศทาง
กระแสน้ำและเส้นทางการเดินเรือ
ของเรือลำอื่นบริเวณรอบๆแล้ว
ได้ตัดสินใจว่า คาดว่าจะเปลี่ยนแปลง
เส้นทางเดินเรือไปทางซ้าย
เพิ่งจะเปลี่ยนแปลงเมื่อเช้าวันนี้เอง
(ถ้าเป็บแบบนี้ เส้นทางเดินเรือ)
เมื่อเวลาประมานตีห้าของวันนี้
ซาซาบุยืนโบงธงชาติญี่ปุ่น
อยู่ที่ฝั่งของอ่าวไมซุรุ
หรือว่า ที่เขาทำแบบนี้ก็เพราะว่า
ต้องรีบไปเช็คให้แน่ใจ
เพิ่งจะตัดสินใจเปลี่ยนแปลง
เส้นทางเดินเรือเมื่อเช้าวันนี้เอง
ตอนที่ยังไม่ทราบเรื่อง
จะจัดการตำแหน่งซากเรือ
ได้แม่นยำนั้นเป็นไปไม่ได้
มีใครที่รู้บ้างว่า
มีการเปลี่ยนแปลงเส้นทางเดินเรือ
ก็มีแค่คนของเบสแคมป์วากาสะเท่านั้นเอง
อ้อเป็นอย่างนี้นี่เอง
สปายไม่ต้องรู้ก็ได้
ช้าก่อน เจ้าหนู
เจ้าหนู
เจ้าเด็กนี่ เข้ามาโดยพลการอีกแล้วเหรอฮะ
เข้ามาไม่ได้นะครับ
มีเรื่องอะไรกันเหรอ
(ขอโทษครับ มีเด็กวิ่งเข้ามาครับ)
อยู่ทางนั้น
เจ้าเด็กบ้านี่
(ขอโทษครับ มีเด็กวิ่งเข้ามาครับ)
เจ้าเด็กบ้า
แกวิ่งเข้ามาเฉยเลยนะ
อ่า อันนี้ไม่ใช่ของผมครับ
นี่ยังต้องพูดอีกเหรอ
ครั้งนี้ฉันไม่ปล่อยแกไว้แน่
รอแป๊ปหนึ่งครับ
คนที่รู้เรื่องการเปลี่ยนแปลง
เส้นทางเดินเรือ
มีแค่คนของเบสแคมป์วากาสะเท่านั้น
คุณพูดว่าอย่างนี้ใช่ไหมคะ
ใช่ เพราะฉะนั้นซาซาบุก็ต้องรู้เรื่องนี้
ลองดูธงสัญลักษณ์นี้นะคะ
ถ้าหากว่าช่วงเช้านั้นฟ้ายังมืดอยู่
พยานที่เห็น
และเข้าใจผิดว่าธงนี้เป็นธงชาติญี่ปุ่น
ก็ไม่แปลกค่ะ
ใช่จริงๆด้วย
ผมรู้แล้ว
เช้าวันนี้ซาซาบุ
ใช้ธงส่งสัญญาณให้กับ X
ส่งสัญญาณ
งั้นธงพื้นนั้นหมายความว่าอะไรล่ะ
เส้นทางเดินเรือเปลี่ยนเป็นทางซ้าย
งี้ก็แสดงว่า
Ｘนั้นรู้มาก่อนแล้วว่าเส้นทางเดินเรือ
มีการเปลี่ยนแปลงน่ะสิ
เอ๊ะ
ของที่ผมลืมไว้ไม่อยู่ที่นี่เหรอเนี่ย
ผมกลับไปที่ห้องอาหารนะครับ
ยังต้องให้พูดอีกเหรอไง
รอเดี๋ยว เจ้าหนู
แย่ละ
ตรวจพบเป้าหมาย
ยืนยันไม่ผิดแน่นะ
ค่ะ
ความเหมือน93％ เป็นทาเกะคาวะไม่ผิดแน่
ตำแหน่งล่ะ
เกียวโต สวนสาธารณะพอนโตโชะ
ช่วงกลางวัน เวลา 12 นาฬิกา 3 นาที
ขยายภาพใหญ่ขึ้น
สวนสาธารณะพอนโตโชะเหรอ
ใช่ รีบไปเร็ว
ถ้านายไม่รีบไปล่ะก็ อาจจะโดนเก็บไป
ไม่ต้องรีบร้อนขนาดนั้นหรอกน่า
แล้วก็ คิดวิธีหารูปของทาเกะคาวะให้ได้
รูปเหรอ
ทำไมล่ะ
วานนายด้วยนะ
เขาตัดสายไปอีกละ
เอาเป็นว่าพวกเรารีบตามไปเถอะ
Aye sir
ตายล่ะ
เจอโคนันคุงแล้วค่ะ
นายหายไปไหนมาเนี่ย
เขาเริ่มเล่นเกมล่าสมบัติกันแล้วนะ
ตรวจพบเป้าหมาย
ช่วงกลางวัน 12 นาฬิกา 10 นาที
รถไฟฟ้าเคฮัง ชานชลาสถานีกิออนชิโจ
นั่นมันมุ่งหน้าไปทางโอซาก้า
เขากำลังจะขึ้นรถแล้ว
ขบวนด่วนพิเศษ
จอดสถานีคงไม่นาน
ผมจะไปขอความช่วยเหลือจากตำรวจโอซาก้าครับ
เด็กนั่นหายไปซะละ
ระหว่างจากเคฮังกิออนชิโจถึงโยโดบาชิยะ
ภาพกล้องวงจรปิดของรถไฟฟ้าสายด่วนพิเศษ
ที่จอดที่ชานชลา
แสดงว่าคนพวกนี้ส่งถึงตรงนี้
CICของเรือรบเอจีสโฮทากะ
วานนายด้วยนะ โอทากิ
ด่วนมากๆ
ครับ
สมบัติถูกซ่อนไว้ในห้องอาหารนี้แล้วก็
ยังมีตรงดาดฟ้าข้างหน้าด้วย
มีทั้งหมด 5 ประเภท
กรุณาหาให้ครบทั้งหมดเลยนะครับ
เจอแล้ว
ทุกคน ฉันเจอแล้วนะ
เก่งจัง
เยี่ยมมากเลย อันนี้อันที่สามแล้ว
งั้นก็ยังขาดอีก 2 ชิ้น
รีบหาให้ครบ ไปที่ดาดฟ้ากันเถอะ
อืม
รัน มาช่วยฉันหน่อยสิ
พบเรือไม่ทราบที่มา
อยู่ดีๆก็เข้าสู่โหมดต่อสู้โจมตี
ทั้งยังมีการตายของซาซาบุอีก
ถ้าหากว่าพวกนี้เกี่ยวของกับ
สปายＸทั้งหมดเลยล่ะ
พวกเราคิดว่าน่าจะทำเพื่อจะ
ล้วงข้อมูลลับของเรือรบเอจีสไป
หนูจ๊ะ
ช่วยมาตรงนี้แป๊ปหนึ่งสิ
เหมือนกับมีของถูกเผาไปแล้วเลย
คืออันนี้น่ะเหรอ
ของทีคุโด้พูดถึงน่ะ
ตำรวจมาแล้ว
หาเจอแล้ว ใช่อันนั้นไหม
(โอเค จะรีบติดต่อไป)
(ครับ)
โคนันคุง
เมื่อ กี้นายช่วยไปไม่น้อยเลยนะ
เอ๊ะ อะไรเหรอครับ
นายน่ะเป็นใครกันแน่
ข้อมูลที่ต้องได้จาก
การขึ้นเรือรบลำนี้เท่านั้น
เป็นข้อมูลอะไรนะ
ยกตัวอย่างเช่น
ข้อมูลเกี่ยวกับการถูกโจมตี
ใต้น้ำกะทันหัน ข้อมูลประมาณนี้รึป่าวนะ
นายรู้ได้ยังไงล่ะ
ผมรู้
นายหมายความว่า
เพื่อที่จะเอาข้อมูลพวกนั้น
Ｘเลยตั้งใจจัดฉากซากเรือนั่นขึ้นมาน่ะ
ข้อมูลพวกนั้นสามารถเอาจากที่ไหนล่ะครับ
มีCIC ที่พวกเราเพิ่งไปมาเมื่อ
กี้ และก็มีห้องกัปตัน
ใช่ที่นั่นแหล่ะ
ตอนช่วงฝึกซ้อม
อยู่ดีๆก็เข้าสู่โหมดจริงจัง
กัปตันก็ไปที่ CIC
ช่วงเวลานั้น ห้องกัปตันก็ไม่มีคนอยู่แล้ว
ฉันเข้าใจแล้ว
ถ้ารอช่วงเวลานั้นแล้วแอบเข้าไปห้องกัปตัน
ขโมยข้อมูลออกมาล่ะก็
งั้นก็แสดงว่า
Ｘก็คือคนนั้น
รอด้วยสิ
โคนันคุง
เด็กนั่นซนไปทั่วอีกแล้วนะ
ฉันอดห่วงไม่ได้
ฉันตามไปดูเขาหน่อยนะ
รอเดี๋ยว รอก่อนรัน
รอเดี๋ยวสิ เจ้าหนู
ฟูจิอิซา
ทาเกะคาวะเข้าเขตโอซากะแล้วครับผม
โอซาก้า
ใช่ครับ สถานีโยโดบาชิยะ
คุโด้เหรอ
ของที่ทาเกะคาวะทิ้งไว้
เหมือนจะเป็นไดอารี่นะ
ไดอารี่เหรอครับ
ใช่แล้ว แต่ว่าถูกเผาไม่เหลือซากและนะ
จะแกะตัวอักษรก็ลำบากมาก
เกี่ยวกับทาเกะคาวะ
เขาน่าจะถึงสถานีโยโดยาชิยะ
ที่โอซาก้าแล้วนะ
รีบไปตามเขาเร็ว
ฉันรู้แล้ว
ยูกิ
คุณอามามิยะครับ
เป็นนายเหรอ
ยูกิเขาไม่เป็นอะไรใช่ไหมครับ
ฟังนายพุดแบบนี้ ยูกิเขา
เขาบอกว่าโรคผิวหนังอักเสบกำเริบน่ะครับ
เขาเลยจะไปเข้าห้องน้ำก่อน
โรคผิวหนังอักเสบ
ตอนนี้คงกำลังล้างมือให้สะอาด
แล้วค่อยทายาอยู่น่ะครับ
อืม
งั้นเขาก็อยู่ในห้องน้ำสินะ
คุณเป็นห่วงยูกิไหมครับ
อืม แน่นอนสิ
แต่ว่าตอนที่เรือรบสั่นสะเทือนอย่างรุนแรง
คุณกลับไม่อยู่ข้างๆยูกิ
ฉันเคยบอกแล้วไง
ฉันไปห้องน้ำน่ะ
ไม่ใช่หรอก คุณไปที่ห้องกัปตันต่างหากล่ะ
ผมเรียกคุณว่า คุณอามามิยะ
คุณก็ไม่ได้หันมาตอบรับทันที
ยาที่ยูกิคุงพกติดตัวน่ะ
ไม่ใช่ยาทาแต่เป็นยากินต่างหากล่ะ
แล้วเขาก็ไม่ได้เป็นโรคผิวหนังอักเสบนะ
เขาแค่แพ้อาหารน่ะ
คนเป็นพ่อน่ะ ไม่มีทางไม่รู้
เรื่องพวกนี้หรอกใช่ไหมครับ
พูดง่ายๆก็คือ นายไม่ใช่พ่อของยูกิไงล่ะ
ใช่ไหมล่ะ คุณสปาย
นายเป็นใครกันแน่
เอโดงาวะ โคนัน
เป็นนักสืบ
เป็นเด็กตัวเล็กแค่นี้
คิดว่าจะทำอะไรได้งั้นเหรอ
หนูน้อย ไม่เป็นอะไรใช่ไหม
ยืนนิ่งๆ
อย่านะ
อย่านะ ไม่งั้นพ่อผมจะถูกฆ่าแน่
ปัดโธ่เอ๊ย
คุณลุงชอบทำให้ลำบากอยู่เรื่อยเลย
มีเพียงแค่ส่วนนี้ที่พอจะอ่านออกมาได้
SENSHU
ตัวสุดท้ายตัวนั้นคืออะไรนะ
ถ้าหากเกี่ยวข้องกับเรือเอจีสล่ะก็
จะใช่คำว่าหัวเรือ(SENSHU)ไหมนะ
ถ้าหากเกี่ยวข้องกับเรือ
น่าจะเป็นสมอเรือนะ
ไม่ใช่
ถ้าเป็นสมอเรือล่ะก็
ส่วนข้างล่างต้องยาวกว่านี้
สัญลักษณ์นี้น่าจะเป็นลูกศรนะ
ถ้าหากว่าเป็นลูกศร
ก็ต้องการให้เราเงยหน้ามองท้องฟ้าเหรอ
ท้องฟ้า
เข้าใจละ
คาสึฮะ เมื่อกี้เธอพูดได้ดีเลย
พูดดีงั้นเหรอ
คุณปู่ครับ สนามบินเซนชู(SENSHU) ครับ
อะไรนะ
อันนี้ไม่ใช่สมอเรือ
และก็ไม่ใช่ลูกศรด้วยครับ
แต่เป็น สนามบิน
สนามบินเหรอ
ญี่ปุ่นมีสนามบินเซนชูด้วยเหรอ
มีอีกชื่อคือ สนามบินนานาชาติคันไซ
มีอยู่ช่วงหนึ่งสนามบินนานาชาติคันไซ
ถูกเรียกว่าสนามบินเซนชู
เขาบอกว่าตอนอยู่ที่อ่าวไมซุรุ
ก่อนออกเดินทางนั้น
อยู่ดีๆพ่อก็หายตัวไป
ก็เลยขึ้นเรือมาพร้อมกับ
ลุงคนหนึ่งที่ตนเองก็ไม่รู้จัก
ถ้าหากไม่เชื่อฟังละก็ เขาจะฆ่าพ่อผมครับ
คือผู้ชายคนนั้นที่ไม่อยู่ห้องCIC
ตอนที่มีการแสดงการฝึกซ้อมใช่ไหม
ใช่ครับ
ต้องอาศัยช่วงเวลานั้น เข้าไปในห้องกัปตัน
ขโมยข้อมูลการฝึกออกมาแน่นอน
ถ้างั้น ผู้ชายคนนั้นก็คือ Ｘ
นายยังจำหน้าตาของลุงคนนั้นได้อยู่ไหม
นายช่วยหน่อยไม่ได้เหรอ
ให้ผมบอกสิ
ผมจำรูปร่างหน้าตาเขาได้ครับ
งั้นนายก็มาที่CIC
มาดูภาพจากกล้องวงจรปิดนะ
โอเคไหม
โอเคครับ
งั้น พวกเราไปกันเถอะ
ไปกันเถอะ เจ้าหนู
อืมครับ
พ่อนายก็เคยพูดไม่ใช่เหรอ
เหตุผลที่ตั้งชื่อนายว่ายูกิน่ะ
เอาความกล้าหาญออกมาสู้สิ
ทาเกะคาวะกับＸ
จนถึงตอนนี้ยังหาตัวสองคนนี้ไม่ได้เลย
อย่างงั้นเหรอ
อยู่ที่สนามบินคันไซครับ
ทาเกะคาวะน่าจะอยู่ที่สนามบินคันไซครับ
นายว่าอะไรนะ
นายรู้ได้ยังไง
ก็เฮย์
ไม่ใช่ครับ ฟังจากลูกของท่านมาครับ
เฮย์จิเขา
แล้วไงต่อ
ผมพยายามห้ามแล้วครับ
แต่ว่าเขารีบตามไปแล้วครับ
โทยามะ
ปิดกั้นพื้นที่บริเวณสนามบินคันไซให้หมด
โอทากิก็ไปรวมตัวกับตำรวจสนามบินคันไซ
อย่าให้มันหนีรอดไปได้
ที่นี่น่ะเหรอ
การติดตามทาเกะคาวะต่อจากนี้ล่ะ
เห็นที่สถานีนัมบะแล้วก็หายไปเลยครับ
เป็นอย่างนั้นเหรอ
มีใครเห็นＸบ้างไหม
โคนันคุงยอมช่วยเหลือพวกเราครับ
งั้นนายนั่งอยู่ตรงนี้มองจอไปนะ
ครับ
ทำไมเจ้าเด็กนี่รู้จักＸได้ล่ะ
ถ้าเห็นลุงคนนั้นแล้วรีบบอกผมเลยนะ
ไม่ได้การละ ภาพหายหมดเลย
อะไรนะ
ภาพพวกนี้คือ
บันทึกจากเครื่องมาครับ
เกิดอะไรขึ้น
(โดนแกล้งแล้ว ภาพในจอหายไปหมดเลย)
บ้าเอ๊ย โดนนำไปหนึ่งก้าว
ยังมีวิดีโอที่ยังใช้ได้อีกไหม
ดุูสดผ่านกล้องวงจรปิดได้นะ
รีบเปลี่ยนเร็ว
ครับ
เจ้าหนู รอแป๊ปหนึ่งนะ
เรื่องมาจนถึงตอนนี้แล้ว
Ｘไม่น่าจะพลาดโดน
กล้องวงจรปิดถ่ายไว้ได้หรอก
จะรู้เส้นทางที่xใช้บ่อยๆได้นั้น
มีเพียงแค่ต้องถามจากปากยูกิเท่านั้นเหรอ
ตำรวจเมืองโอซาก้าโทรเข้ามาครับ
มีความเป็นไปได้ว่าทาเกะคาวะ
จะไปที่สนามบินคันไซ
อะไรนะ
วางแผนไว้ว่าพรุ่งนี้
จะนั่งเครื่องบินหนีไปล่ะสิ
ขอโทษครับ
เกมค้นหาสมบัติบนดาดฟ้า
จบสิ้นเพียงเท่านี้ครับ
ต่อมาจะไปเล่นที่ห้องอาหารนะครับ
(เชิญกลับเข้าไปด้านในเลยครับ)
โคนันคุงไปไหนกันแน่นะ
คุณผู้หญิงครับ
คลื่นทะเลเริ่มสูงขึ้นแล้วครับ
รีบกลับเข้าไปด้านในเถอะครับ
ขอถามหน่อยค่ะ
คุณเห็นเด็กผู้ชายตัวเล็กใส่แว่นบ้างไหมคะ
ใช่เด็กที่หลงทางไหมครับ
ไม่ค่ะ ไม่ใช่
งั้นกลับเข้าไปด้านในเถอะครับ
พวกเราจะทำการปิดชั้นดาดฟ้าครับ
ค่ะ
เหมือนว่าทาเกะคาวะ
กำลังมุ่งหน้าไปที่สนามบินคันไซครับ
รีบติดต่อไปที่สนามบินคันไซ
เบสแคมป์ยามเฝ้าทะเล
ขอความช่วยเหลือเร็ว
ครับ
อิโนะอุเอะ ต่อจากนี้ก็รบกวนนายด้วย
ดี ต่อไปก็คือＸ
ที่หลบซ่อนอยู่ในเรือลำนี้แล้ว
พ่อนายก็เคยพูดนี่นา
เหตุผลที่ตั้งชื่อนายว่ายูกิน่ะ
เอาความกล้าหาญออกมาสู้สิ
ฉันก็ทำได้
ผมก็ยอมที่จะช่วยจับสปายเหมือนกัน
พบเป้าหมายที่สนามบินคันไซ
ความเหมือน 89％
อยู่ทางเหนือของตึกสนามบิน
กล้องวงจรปิดตรงทางออกที่ 3
มันเข้าไปในสนามบินแล้ว
ใกล้จะถึงละนะ ยูกิ
ขอโทษนะครับ ขอถามอะไรหน่อยครับ
ได้เลยครับ
หรือว่านายก็คือ Ｘ
ทำไมละ ยูกิ
นายรู้ความเคลื่อนไหวของฉัน
ฉันจะปล่อยนายทิ้งไว้ได้ยังไงล่ะ
ลุกขึ้นมา
รีบๆลุกขึ้นมา
โคนันคุงนะโคนันคุง
ถ้าครั้งนี้หาเจอได้นะ ครั้งหน้าจะไม่ให้
ไปไหนมาไหนคนเดียวเลย
เอ๊ะ นั่นยูกิคุุงกับพ่อเขานี่
พวกเขาไม่รู้เหรอว่าชั้นดาดฟ้านั้น
ห้ามคนเข้าแล้วนะ
จะลงรถตรงนี้จริงๆอ่ะเหรอ
ครับ ทาเกะคาวะต้องอยู่ที่นี่แน่นอน
งั้นพวกชั้นไปจอดรถก่อนนะ
อ้อ ไปก่อนเลยครับ
รอด้วยสิ เฮย์จิ
ทำไมเป็นที่นี่ล่ะ
ส่งหน้าตาของทาเกะคาวะ
ไปให้เจ้าหน้าที่ทุกคนแล้ว
เขาไม่สามารถปลอมตัวเป็นนักท่องเที่ยว
เพื่อที่จะขึ้นเครื่องได้หรอก
รูปนี้มาจากไหนเหรอ
ฉันอ้อนวอนขอร้องลุงโอทากิให้ส่งมาให้น่ะ
ถ้าไม่อยากเปิดเผยหน้าตา
แต่อยากจะขึ้นเครื่องบินล่ะก็
สินค้า
ก็จะเหลือแค่ต้องเข้าไปปนอยู่ในสินค้า
ส่งออกต่างประเทศน่ะสิ
พวกเธอสองคนน่ะ
อันตราย รีบถอยออกไป
โอเค
ก่อนที่ยามจะเดินตรวจอีกครั้ง
รอฉันอยู่ตรงนี้นะ
ได้ยินไหมเนี่ย
เป็นเด็กดี แล้วเดี๋ยวก็จะได้เจอพ่อไง
ขอถามหน่อย
พวกคุณเห็นโคนันคุงบ้างไหมคะ
เด็กผู้ชายที่ใส่แว่นตาตัวเล็กๆ
ที่อยู่กับฉันตลอดอ่ะค่ะ
ไม่ครับ
ไม่เห็นครับ
อ่ออย่างนั้นเหรอ
ยูกิก็ไม่เห็นใช่ไหมจ๊ะ
ยูกิอยู่กับผมตลอดครับ
เขาน่าจะไม่เห็นเหมือนกันนะ
พวกเราต่างก็มาปวดหัว
กับเรื่องเด็กๆที่ซนไปทั่วนะครับ
ใช่เลยค่ะ
ไว้เจอกันนะ ยูกิคุง
(โคนันก็นะ หายไปเร็วจริงๆเลย)
อ่อใช่แล้ว
ที่นี้เขาห้ามให้คนเข้ามาแล้วนะคะ
อ้าวเหรอครับ
ถ้ายูกิหายเมาเรือแล้ว
ผมจะรีบกลับเข้าไปครับ
พี่สาวครับช่วยผมด้วย
คนนี้เป็นสปายครับ
ยูกิ นายรู้ใช่ไหม ถ้านายทำแบบนี้
ผลลัพธ์จะเป็นยังไง
ยูกิ เป็นอะไรไปเหรอ
นายไม่เป็นไรนะ
ขอโทษทีครับ
พวกเราเล่นเกมสายลับกันอยู่น่ะ
เขาคงเล่นอินไปหน่อยน่ะครับ
ไม่ใช่นะ
คนนี้ไม่ใช่พ่อผม
ไม่ใช่พ่อเหรอ
งั้น โคนันคุงอยู่เป็นเพื่อนเค้าก่อนนะ
ฉันจะไปคุยกับเจ้าหน้าที่เรื่องยูกิคุงน่ะ
อย่านะครับ ถ้าทำอย่างนั้นล่ะก็
ทำอย่างนั้น
คือผมไม่เป็นไรครับ
จริงๆแล้วเขาไม่ใช่พ่อนายสินะ
ใช่ครับ เขาไม่ใช่
ช่วยผมด้วยครับพี่สาว
พอได้แล้วนะยูกิ
ยูกิคุงมานี่เร็ว
ครับ
ยัยโง่นี่
เลิกยุ่งเรื่องชาวบ้านซะ
จะได้ไม่ต้องมาตายฟรีน่ะ
นายเป็นสปายจริงๆสินะ
ใช่แล้ว
แต่ว่าจะมาเสียใจตอนนี้ไม่ทันแล้วล่ะ
อะไรนะ
ยูกิคุง รีบไปตามทุกคนมาที่นี่
ครับ
ไอ้เด็กนี่
อย่าคิดว่าจะหนีพ้นนะ
ร้ายไม่เบา แต่ว่า
ตรวจพบเป้าหมาย
อยู่ตรงสินค้าต่างประเทศโซน Ｇ
ครับ
ไม่ผิดแน่นะ
ครับ ความเหมือน 97％
งานนี้มอบให้นายแล้ว ฮัตโตริ
สวัสดีครับ ผมโมริ ตำรวจนครบาลครับ
พบทาเกะคาวะที่สินค้าต่างประเทศโซน Ｇ
รับทราบครับ
ทาเกะคาวะอยู่ที่โซน Ｇ
โซน Ｇ อยู่ทางนี้ครับ
เฮ้ ตรงนี้ห้ามเข้านะครับ
ปล่อยผมนะ
หนูน้อย ตรงนี้ห้ามเข้านะ
รีบปล่อยผมลง
เชื่อฟังหน่อย
ยูกิ
มีสปาย
อะไรนะ
เจอสปายแล้วครับ
หน้าโหลขนาดนี้ จะหาเจอยังไงล่ะเนี่ย
เห้ย อันตรายนะ
เธอไม่เป็นอะไรใช่ไหม
ขอบใจนะ
เธอชอบใจไม่อยู่กับเนื้อกับตัวตลอดเลยนะ
อย่าเดินซี้ซั้วสิ มันอันตรายนะ
เธอรออยู่ตรงนี้ก็พอ เข้าใจไหม
เดี๋ยวชั้นรีบกลับมา
รอเดี๋ยวสิ เฮย์จิ
ฉันต้องเจอทาเกะคาวะก่อนนายให้ได้
ทาเกะคาวะ
หยุดอยู่ตรงนั้นนะ ทาเกะคาวะ
หยุดอยู่ตรงนั้นเลยนะ อย่าได้คิดจะหนี
เกิดอะไรขึ้นเหรอคาสึฮะ
คาสึฮะ ไปไหนน่ะ
ไม่นะ เธอคนเดียว
เจอแล้วครับ
คนนั้นไงครับ
นี่ตำรวจ หยุดอยู่ตรงนั้นแหล่ะ
หลีกไป
หยุดนะ
พี่นานามิรอด้วยค่ะ
พวกเราไปที่ดาดฟ้ากันเถอะ
สปายที่โดนจับได้แล้ว
ก็ไม่สามารถรออยู่บนเรือนี้
ได้จนถึงฝั่งหรอก
ก็ใช่
แต่ว่า พวกนาย
รอเดี๋ยวสิ โคนันคุง
ยูกิ รีบกลับไปที่ทุกคนอยู่ เข้าใจไหม
แต่ว่า
พี่สาวเขา
หยุดนะ
อย่าเข้ามา
ห้ามเข้ามาใกล้อีก
หยุดซะ
นายไม่มีทางหนีไปได้หรอก
ก็ยังไม่แน่นะ
อย่าทำเรื่องโง่ๆน่า
มีสิ่งบังเยอะเกินไป
เกือบจะตั้งฉาก
ต่อให้เตะออกไปจากมุมนี้
อ้ออันนั้นไง
พี่นานามิ
ป้อมปราการนั้นสามารถ
หมุนทวนเข็มนาฬิกาได้ไหมครับ
ป้อมปราการ
ถ้าได้ล่ะก็ รีบทำให้มันหมุนกลับทีครับ
รบกวนด้วยนะครับ
คาสึฮะ
ไปตายซะ
เฮย์จิ
รีบหมอบลง
ไม่เป็นไรใช่ไหม เฮย์จิ
หยุดอยู่ตรงนั้นนะ
แกอย่าคิดหนีเลย
หยุดได้แล้ว
ไป
โกหกน่า
จับกุมตัวผู้ต้องสงสัย
ยอมจำนนซะดีๆ ทาเกะคาวะ
ดีมาก ต่อจากนี้ก็มอบให้พวกนายต่อละนะ
เฮย์จิ ไม่เป็นไรใช่ไหม
รีบเรียกรถพยาบาลเร็ว
ตกอกตกใจอะไรน่ะ
เฮย์จิ
ฉันไม่เป็นไร แค่ถากๆแค่นั้น
จริงเหรอ เฮย์จิ
เธอเป็นอะไร คาสึฮะ
อย่านะ อย่าร้องนะ
เจ็บ
เฮ้ ฉันโดนยิงนะ
รีบปล่อยฉันสิ
คาสึฮะยัยโง่เอ๊ย
เจ็บๆๆๆ
จริงๆเลยนะ
ให้พวกเราตื่นเต้นกันครึ่งค่อนวัน
แต่ว่า ก็จัดการเรียบร้อยสักทีนะ
สารวัติครับ ดูนี่สิครับ
ตำรวจสนามบินคันไซติดต่อเรามาครับ
อยู่ที่คลังสินค้าต่างประเทศครับ
พบถังบัลลาสต์ที่ถูกปลอมแปลง
เป็นอย่างอื่นมาครับ
คือจะใช้อันนั้นในการหลบหนีงั้นเหรอ
และก็
ทาเกะคาวะถูกจับแล้วที่สนามบินคันไซ
ดูจากโทรศัพท์ของเขาแล้ว
พบข้อความเสียงที่น่าสงสัยครับ
พวกเราให้ทางนั้นส่งมาแล้วครับ
เปิดข้อความเสียงนั้นขึ้นมาเลย
ไม่แน่อาจเป็นข้อความจากซาซาบุก็ได้
ผมเข้าใจแล้วครับ
จะรีบสั่งการลงไปเลยครับ
อร่อยจังเลย
ขอถามอะไรหน่อย
นี่น้องชายเป็นอะไรรึเปล่า นายหลงทางเหรอ
พี่สาวที่มากับพวกนายล่ะ
นายหมายถึงพี่รันน่ะเหรอ
พูดถึงพี่รัน แล้วพี่รันล่ะ
พี่เค้าออกไปตามหาโคนันคุง
หลังจากนั้นก็ไม่เห็นอีกเลย
ไอดีคือ aegis0902
รหัสคือ 0505informer
ไม่ผิดแน่ นี่เป็นเสียงของซาซาบุ\
(เดือน4 วันที่20 ตอนเช้า 5นาฬิกา 30นาที)
ไม่ผิดแน่ นี่เป็นเสียงของซาซาบุ
นี่เป็นเวลาที่คาดว่า
เป็นเวลาตายของซาซาบุนี่
ข้อความเสียงนี้ถูกพบจากมือถือ
ของทาเกะคาวะครับ
ซาซาบุเอาข้อมูลเรือรบเอจีส
ให้กับทาเกะคาวะ
อันนี้พิสูจน์ได้
แม้กระทั่งเสียงคลื่น
ยังถูกบันทึกเข้าไปด้วยเลย
ไม่แน่อาจจะเป็น
พื้นที่ติดชายฝั่งทะเลก็ได้นะครับ
เสียงคลื่นทะเลเหรอ
ผมยังได้ยินเสียงอื่นอีกนะครับ
ลองเปิดอีกครั้ง
ครับ
ข้อมูลของเรือรบเอจีสถูกเซฟอยู่ในไดร์ฟKRY
ไอดีคือ aegis0902
(นายอะไร)
(รหัสคือ 0505informer)
เสียงเครื่องอะไรน่ะ
(นายอะไร)
(รหัสคือ 0505informer)
เสียงเครื่องอะไรน่ะ
เปิดท่อนสุดท้ายให้ฟังอีกรอบทีสิ
ครับ
(รหัสคือ 0505informer)
(นายอะไร)
ได้ยินแล้ว
มีจริงๆด้วย
เสียงของผู้ชาย
แต่ว่าฟังไม่ชัดว่าพูดอะไร
กำลังทำการวิเคราะห์เสียง
(ขอโทษนะครับ ไหนๆก็หาตัวสปายได้แล้ว)
ความรู้สึกไม่ปกติแบบนี้มันคืออะไรนะ
(CICก็ไม่เปิดให้คนนอกเข้าแล้ว)
รู้สึกว่ามีอะไรแปลกๆ
(ต่อไปเชิญย้ายไปที่สะพานเรือกันเถอะ)
ชินอิจิ
TBTที่ได้จากร่างของซาซาบุ
ไม่ใช่ของของเรือรบเอจีสนะ
แต่ว่า สีของเรือนั้น
ฉันเอาไปเทียบกับเรือที่อ่าวไมซุรุ
กับอ่าววากาสะแล้ว
หนึ่งในนั้นมีอยู่ลำหนึ่ง
เป็นเรือชมวิวของทหารเก่า
เดินทางออกจากท่าเรือไมซุรุ
ทั้งยังไปผ่านโรงงานผลิตเรือ
ที่อ่าววากาสะอีกด้วย
เหมือนกับที่ฉันคิดไว้เลย
ตรงกันกับTBTของเรือชมวิวลำนั้นเลย
ถ้างั้น ร่างของซาซาบุ
ก็ติดอยู่กับเรือชมวิวลำนั้น
จากท่าเรือไมซุรุ
เคลื่อนไปถึงอ่าววากาสะใช่ไหม
น่าจะไม่ผิดนะ
เรือชมวิวที่ออกเดินทางจากท่าเรือไมซุรุ
เมื่อช่วงเช้าตอนประมาณ
ตีห้าครึ่งของวันนี้
มีลูกเรือของเรือชมวิวลำหนึ่ง
เป็นพยานเห็นซาซาบุ
ยืนโบกธงชาติญี่ปุ่นอยู่ที่ท่าเรือไมซุรุ
รหัสคือ 0505informer
เดือน4 วันที่20 ตอนเช้า 5 นาฬิกา 30นาที
เวลาบนนาฬิกาหยุดอยู่
ที่เวลาช่วงเช้าตีห้าครึ่ง
โทรครั้งสุดท้ายก็คือเวลาเช้าตีห้าครึ่ง
ตีห้าครึ่ง
เป็นเวลาที่นาฬิกาหยุดเดินพอดี
และยังเป็นเวลาเดียวกันกับ
เวลาคาดการณ์การตายด้วย
เป็นเวลาที่ซาซาบุถูกพยานพบเห็น
เวลาที่ทิ้งข้อความเสียงไว้
เวลาการเสียชีวิต
ก็เป็นตีห้าครึ่งทั้งหมดเลย
อ้อเข้าใจละ
ฉันกลับทำผิดพลาดไปซะแล้ว
ทาเกะคาวะถูกจับที่สนามบินคันไซ
ถูกส่งไปกักขังตัว
ที่สถานีตำรวจที่โอซากะแล้วครับ
รอตอนที่เข้าฝั่งท่าเรือไมซุรุแล้ว
พวกเราจะพา Ｘ ส่งไปทางนั้น
ไม่ต้องให้กองกำลังปกป้องตนเอง
ตรวจสอบหรอกเหรอ
จะไม่มีปัญหาใช่ไหม
การค้นหานี่น่าจะเป็นหน้าที่ของทั้งทาง
กองกำลังปกป้องตัวเอง ยามทางทะเลและ
ทางตำรวจหรอกเหรอคะ
ฉันคิดว่าควรให้ทาเกะคาวะกับＸ
มารับการสอบสวนพร้อมกัน
ผมก็คิดอย่างนั้นเหมือนกัน
ค่ะ
ปิดคดีได้สักทีนะ
ใช่แล้ว
ว่าไปแล้วมีเพียงครั้งนี้ครั้งเดียวสินะ
ที่ไม่ต้องให้โมริมาสันนิษฐานน่ะ
คุณโมริคะ
คุณโมริ
เอ่อนั่นเป็นตำแหน่งของกัปตัน
ไม่เป็นอะไรใช่ไหมคะ
ไม่ต้องเป็นห่วงครับ
ผมก็แค่มึนหัวนิดหน่อยน่ะ
อยู่ในเรือลำใหญ่แบบนี้
ยังเมาเรืออีกเหรอครับ
ไม่ใช่ครับ
ผมก็แค่เมามายกับข้อสันนิษฐานของผมน่ะครับ
เรื่องเป็นแบบนี้แล้ว
นายยังจะพูดอะไรอีกเหรอโมริ
เพราะว่าผมรู้แล้วน่ะสิ
ว่าใครเป็นคนฆ่าคุณซาซาบุ
ใครเป็นคนฆ่างั้นเหรอ
ไม่ใช่Ｘที่เพิ่งจับได้คนนั้นเหรอครับ
ก็จริงที่ Ｘ
นั้นยอมแฝงตัวเข้ามาเพื่อที่จะขโมยข้อมูล
ใช่
ทั้งยังทำเพื่อที่จะเอาการ์ดความจำ
ในมือถือของซาซาบุอีก
เลยลงมือฆ่า
ไม่ใช่ครับ
คนที่เป็นคนดึงการ์ดความจำ
ออกจากโทรศัพท์ก็คือคุณฟูจิอิซา
เขาพุดถูกแล้วค่ะ
แปลกจัง แล้วทำไมซาซาบุถึงถูกฆ่าได้ล่ะ
ใช่แล้ว
ไม่มีเหตุผลเลยที่จะทำให้เขาถูกฆ่าได้
หรือจะพูดอีกอย่างก็คือ
คนที่ฆ่าเขาน่ะไม่ใช่Ｘ
อะไรนะ
งั้นเป็นใครกันแน่
ขอให้ทุกท่านนึกย้อนกลับไป
วันนี้ตอนเช้าซาซาบุนั้น
อยู่ที่ฝั่งของท่าเรือไมซุรุ
ใช่
ใช้ธงมาส่งสัญญาณให้Ｘ
แล้วหลังจากนั้น
เขาก็ตกน้ำทะเลจมน้ำตายครับ
พูดได้ว่า
วันนี้ซาซาบุได้ขึ้นมาบนเรือรบเอจีสนี้เลย
นายพูดว่าอะไรนะ
แต่ว่ามือถือของเขา
กลับตกอยู่ในเรือเอจีสนี่ได้
นั่นก็เพื่อที่จะสร้างสถานการณ์
ว่าซาซาบุได้ขึ้นมาบนเรือลำนี้ด้วย
ผู้ร้ายรีบร้อนเอามือถือวางไว้ตรงนั้น
ช่วยคิดดูดีๆทีครับ
ฟูจิอิซา
เวลาและตำแหน่งตอนที่พบมือถือซาซาบุน่ะ
พอฟังคุณพุดอย่างนี้แล้ว
หลังจากออกท่าเรือแล้ว
ตำแหน่งนั้นฉันเดินผ่านหลายรอบมาก
แต่ว่ามือถือกลับตกอยู่
ในที่ที่เห็นได้ชัดด้วยซ้ำ
แต่กลับไม่ถูกคนอื่นมาพบ
ใช่แล้ว
เพราะอะไรน่ะเหรอ
เพราะว่าเป็นการสร้างหลักฐานปลอมขึ้นมา
หลังจากที่เรือออกจากท่าเรือแล้วน่ะสิ
พูดได้ว่า คนร้ายน่ะ
เพิ่งได้ขึ้นมาบนเรือนี้กลางคันไงล่ะ
ใช่ไหมล่ะครับ
คุณคูราตะ
เป็นไปได้ยังไง
เป็นเพราะผมต้องขึ้นมาร่วมทำคดีนี้ไงล่ะ
ถึงเพิ่งได้รู้จักซาซาบุคนนี้น่ะ
ใช่แล้ว โมริคุง
เขาไม่มีแรงจูงใจในการฆ่าซาซาบุเลยนะ
ใช่แล้วครับ
จริงๆแล้วเขาน่ะ
ไม่ได้ตั้งใจจะฆ่าซาซาบุหรอก
อะไรนะ
โคนัน
ข้อความเสียงที่อยู่ใน
มือถือทาเกะคาวะน่ะ
เปิดมาฟังอีกสักรอบซิ
ข้อมูลของเรือรบเอจีสถูกเซฟอยู่ในไดร์ฟKRY
ไอดีคือ aegis0902
ได้ยินเสียงเหมือนเหล็กอะไรไหมครับ
(ไอดีคือ aegis0902)
มีจริงๆด้วย
เสียงคุ้นๆแหะ
(ไอดีคือ aegis0902)
(รหัสคือ 0505informer)
เสียงคุ้นๆแฮะ
นั่นคือเสียงอะไรเหรอ
(รหัสคือ 0505informer)
เสียงนี้มาจากกระบองตำรวจพิเศษ
ที่แขวนอยูบริเวณ
(รหัสคือ 0505informer)
เสียงนี้ก็คือมาจาก
กระบองตำรวจพิเศษ
ที่แขวนอยู่ตรงเอว
ถูชนกับปืนพกจนทำให้เกิด
เสียงกระแทกขึ้นมาไงล่ะครับ
ถุกต้องใช่ไหมครับ คุณคูระตะ
รอเดี๋ยวนะครับ
กระบองพิเศษแบบนี้ แล้วยังปืนพกอีก
ขอแค่เป็นคนจากหน่วยยาม
ทางทะเลก็มีกันทั้งนั้น
อ๋ออย่างนั้นเหรอครับ
แต่ว่า
ข้อความเสียงนี้น่ะถูกบันทึกไว้
ตอนตีห้าครึ่งนะครับ
แต่ว่าเวลาตายของเขานั้น
ก็คือตีห้าครึ่งเหมือนกัน
ก็คือ
เขาไม่มีเวลาที่จะเอามือถือขึ้นมาไว้
บนเรือลำนี้ได้เลย
ทั้งนี้ เช้าวันนี้
คนที่ค้นพบเรือที่ไม่ทราบที่มา
ที่ท่าเรือไมซุรุนั้นก็คือ
คุณคูราตะ  คือคุณใช่ไหมล่ะครับ
จะให้พูดก็คือช่วงเวลานั้น
คุณกำลังลาดตระเวนท่าเรือไมไซรุอยู่
เรื่องมาถึงนี้แล้ว
คุณยังจะปฏิเสธอีกเหรอครับ
อย่าขยับ
ไม่คิดเลย
ผมก็ไม่คิดมาก่อนเลยว่าเรื่องราว
จะออกมาเป็นแบบนี้ได้
ในเวลาแบบนี้จะเป็นใครนะ
น่าสงสัยจริงๆ
คุณทำอะไรอยู่ตรงนั้นน่ะ
แย่ล่ะ
อย่าหนีนะ
ผมเป็นยามทางทะเลครับ
(เห้ย อย่าขยับ)
บุคคลน่าสงสัยอย่างชัดเจน
ปล่อยฉันนะ
หลังจากที่เขาเอาข้อมูลลับของเรือเอจีส
ส่งให้ทาเกะคาวะ
คงกำลังจะวิ่งหนีน่ะ
ผมเองก็ไม่รู้เรื่อง
ผมรีบวิ่งไปข้างล่างเหว หาผู้ชายที่ตกทะเล
ก็เลยพบเรือที่ไม่ทราบที่มาลำนั้น
จากนั้นจึงรีบรายงานศูนย์กลางและ
กองกำลังปกป้องตนเองทางทะเล
ในตอนนั้นแหละ
ที่ตำรวจนครบาลเกียวโตได้รับรายงาน
ว่าเจอแขนของซาซาบุที่เรือลำนี้
ผมก็รีบไปตรวจสอบของใช้ส่วนตัวของ
ผู้ชายที่ตกหน้าผาลงไปทะเลคนนั้น
ผมถึงได้รู้ว่าคนที่ทำตัวน่าสงสัยคนนั้น
ก็คือเรือโทซาซาบุ
ถึงแม้ว่าจะทำงานผิดพลาด
แต่ว่าเรื่องที่ผมทำให้
คนของกองกำลังป้องกันตนเองตาย
นั้นทำให้ผมกลัวมาก
ดังนั้นผมเลยขอร้องให้หัวหน้า
ส่งผมเข้ามาสืบสวนในคดีนี้ด้วย
ทำไมต้องทำอย่างนั้นล่ะ
เพราะผมเกรงว่าการตายของซาซาบุนั้น
จะทำให้คนเข้าใจผิดคิดว่า
เกิดการฆ่ากันที่เรือรบเอจีส
ถ้าเป็นอย่างนั้นล่ะก็
ผมก็อาจจะรอดพ้นจากความผิดนี้ได้
ดังนั้นผมเลยแกล้งทำเป็นตรวจสอบ
เอาโทรศัพท์ของเขาไปวางไว้ที่ดาดฟ้า
ในตำแหน่งที่คนเห็นง่ายๆ
เรื่องต่อจากนี้
ก็เป็นอย่างที่พวกคุณรู้แหล่ะครับ
เป็นเพราะการกระทำโง่ๆของผม
ทำให้การทำคดีผิดพลาด
ต้องขอโทษจริงๆครับ
คุณลุง
เห็นรันบ้างไหมคะ
ไม่นะ
พวกเราหารันมานานแล้ว
ยังหาไม่เจอเลยค่ะ
คงหลงทางอีกตามเคย
ไม่ใช่นะ
พวกเราไปหาทุกทีแล้วนะ
หลังจากต่อสู้กับสปายเสร็จก็หายตัวไป
อะไรนะ
คุณตำรวจ
ทำไมเหรอคุณซาโตะ
คำให้การของＸ
นั้นมีอยู่ช่วงหนึ่งผิดปกติค่ะ
คำให้การที่ผิดปกติ
ใช่
หลังจากที่เขาโดนจับมาได้ไม่นาน
เหมือนจะถูกผู้หญิงบนเรือคนหนึ่ง
เปิดโปงตัวตนของเขา
และเพื่อที่จะฆ่าคนปิดปาก
ก็เลยจับผู้หญิงคนนั้นโยนลงทะเล
ผู้หญิงคนนั้นเหมือนจะเเป็นนักเรียนม.ปลาย
ยังเป็นคาราเต้อีกด้วย
คาราเต้เหรอ
คงไม่ใช่
รัน
ไม่จริงน่ะ
ทำไมรันถึงได้โดน
เรื่องจริงหรือเรื่องโกหกเนี่ย
ไม่นะ รัน
ขอให้ทุกท่านดูแลเด็กๆของท่านด้วยครับ
ตามคำให้การของＸ
ตำแหน่งที่คุณโมริตกลงไป
น่าจะอยู่ใกล้ๆตำแหน่งนี้
เว้นระยะห่างแล้ว
พวกนายกี่คนนั่นน่ะ
ไม่ต้องรีบร้อน
รีบเอาเฮลิคอปเตอร์ลาดตระเวนออก
ครับ
หลีกทางหน่อยครับ
เมื่อกี้คำนวนทิศทาง
ของกระแสน้ำแล้วครับ
เธอน่าจะอยู่บริเวณใกล้ๆจุดนี้
อะไรกันเนี่ย มากกว่าปกติ4เท่า
ได้รับแรงดันต่ำจากทางตะวันตกเฉียงใต้
ความเร็วของกระแสน้ำเร็วขึ้นครับ
คลื่นทะเลก็ยังสูงขึ้นอีก
ประเมินตามสภาพร่างกายของผู้ที่ตกน้ำ
ต้องรีบค้นหาโดยเร็ว
เฮลิคอปเตอร์ลาดตระเวน
เตรียมพร้อมแล้วครับ
โอเค เอาเครื่องขึ้นได้
ครับ
ให้ผมขึ้นไปด้วยครับ
อย่ามาพูดไร้สาระน่า
แต่ว่า
เป็นเด็กน่ะ จะไปขัดขวาง
การทำงานของพวกเขานะ
บ้าเอ๊ย
ประเมินตามสภาพร่างกายของผู้ที่ตกน้ำ
จะเสียเวลาสักนิดก็ไม่ได้
ไม่ว่ายังไงก็ตามต้องหาเจอ
ก่อนพระอาทิตย์ตกดิน
รับทราบ
พวกคุณพวกว่าห้ามเสียเวลา
รันรันไม่เป็นอะไรใช่ไหม
ถ้าตกจากดาดฟ้า จะเป็นยังไงล่ะ
เธอน่าจะใส่เสื้อชูชีพไปด้วย
แต่ว่า ลงมาจากความสูง
ถ้าเกิดกระแทกจุดสำคัญละก็
เป็นไปได้ยังไงกัน
แน่นอนว่ายังมีหวังอยู่นะ
พี่รัน
พี่สาวครับ เป็นเพราะผมแท้ๆ
ไม่มีวิธีจะทราบความเป็นไป
ของเธอตอนนี้เลยเหรอ
นอกจากการใช้เฮลิคอปเตอร์ลาดตระเวนแล้ว
ก็ไม่มีวิธีอื่นแล้วครับ
แม้ว่าจะตีวงพื้นที่การค้นหาแคบลงมาแล้ว
แต่จะให้หาให้ทั่วพื้นที่พวกนั้นก่อน
พระอาทิตย์จะตกดินน่ะ เป็นไปไม่ได้หรอก
แล้วถ้าหากรันยังอาจจะถูก
กระแสน้ำพัดไปทั่วอีก
ช่วยด้วย
ชินอิจิ
ถึงบริเวณเป้าหมายแล้ว
เตรียมพร้อมการค้นหา
ใช้เครื่องเสียงเรียกชื่อ ทำตามคำสั่ง
รับทราบ
คุณโมริ คุณโมริรัน
พวกเรามาช่วยคุณแล้วครับ
พวกเราต้องช่วยเธอขึ้นมาได้แน่
ใกล้จะถึงแล้ว รออีกหน่อยนะ
รัน รัน เธออยู่ที่ไหน
รัน
เธอต้องสู้ๆนะ
(พี่จะตายไม่ได้นะ )
จะรีบไปช่วยเธอแล้ว
ใจเย็นๆ
ยังต้องมีวิธีอื่นที่จะช่วยรันอีกสิ
กระแสน้ำแรงขึ้นอีกแล้วครับ
ผมคิดว่าต้องขยาย
ขอบเขตการค้นหาให้กว้างขึ้น
แต่พระอาทิตย์ใกล้จะตกดินแล้วนะ
กำหนดขอบเขตไว้ที่โซน ABF แล้วหาต่อไป
(โน้ต : ABF คือ  Alpha Bravo Fox เป็นคำย่อ
แทนอักษรที่ใช้ในการสื่อสารทางวิทยุ)
รับทราบ
ไปยังโซน ABF
คุณโมริ รัน ครับ พวกเรามาช่วยคุณแล้ว
ใกล้จะถึงแล้ว โปรดรออีกสักนิดนะ
เริ่มมืดขึ้นเยอะเลย
พระอาทิตย์จะตกดิน
ในอีกไม่เกิน 15 นาที
พระอาทิตย์ตกดิน
ไม่เกี่ยวกับการพระอาทิตย์
จะตกดินเลยสักนิด
ต้องหาต่อไปสิ
จะหาจนกว่าจะหารันเจอ
พวกเราก็อยากจะทำตามนะครับ
แต่ช่วงนี้พระอาทิตย์ตกดิน
ตอนประมานเวลาห้าโมงเย็น
อุณหภูมิของน้ำก็จะลดลงไปด้วย
ดังนั้น ต่อให้หลังจากห้าโมงเย็นจะหาเจอ
(ไม่ต้องพูดแล้ว)
แย่แล้ว อุณหภูมิของน้ำเริ่มลดลงแล้วเหรอ
โอย ไม่มีเวลาแล้ว
ไม่มีวิธีที่ดีกว่านี้แล้วรึไงนะ
นาฬิกา
จำได้ว่ารันเขา
ใส่ของมิซึฮิโกะ
ทำไมเหรอ
ทำไมพวกคุณไม่หาต่อล่ะครับ
ต้องหาเจอแน่ๆค่ะ
อย่าเพิ่งเลิกสิ
เรือลำนี้ไม่ได้เก่งหรอกเหรอ
ใช่แล้ว ช่วยกันคิดสิ
ไม่ได้เป็น ยอดนักสืบแห่งท้องทะเลเหรอ
ยอดนักสืบแห่งท้องทะเล
ใช่แล้ว
ถ้าเป็นเรดาร์ของเรือรบเอจีส
ตอนห้าโมงเย็น
ทางเรือเราจะเอาภารกิจการช่วยคนตกน้ำนี้
ส่งต่อให้กับองค์กรเฉพาะทางรับผิดชอบต่อ
นำเรือกลับท่าเรือไมซุรุ
นาฬิกาคลื่นวิทยุครับ
รันใส่นาฬิกาคลื่นวิทยุไปด้วยครับ
เรือรบเอจีสลำนี้
น่าจะตรวจจับคลื่นวิทยุนั้นได้นะครับ
มิซึฮิโกะ
นาฬิกาเรือนนั้นกันน้ำได้จริงๆใช่ไหม
ใช่แล้ว
เวลาที่ได้รับคลื่นวิทยุก็คือตอนเช้า
และตอนบ่ายเวลา5โมง
กัปตัน ไม่มีเวลาแล้วครับ
เร็วเข้า
รีบเตรียมพร้อมเครื่องตรวจจับคลื่นวิทยุ
อีก 1 นาที 40 วินาที
ใกล้ถึงเวลาห้าโมงเย็น
ต้องได้สิ
รับทราบครับ
(รีบเปิดใช้งานเครื่องตรวจจับเครื่องวิทยุ)
หันไปทางสะพานเดินเรือ
และดาดฟ้าส่งสัญญาณ รีบปฏิบัติ
นี่ไม่ใช่การฝึกซ้อม
ขอย้ำอีกครั้ง
ลูกเรือบนดาดฟ้า รีบออกจากพื้นที่
(เร็วๆเข้า)
ขอร้องแหล่ะ ขอให้ทันด้วยเถอะ
(พื้นที่เคลียร์)
เครื่องตรวจจับสัญญาณวิทยุพร้อมใช้งานแล้ว
เริ่มตรวจจับES
เริ่มตรวจจับ
เวลาตอนนี้ 16:59
เหลืออีก 10 วินาที จะถึงเวลาห้าโมงเย็น
9、8、7、6、5、4、3、2、1
ถึงเวลาแล้ว
มีการตอบสนองไหม
ในระยะขอบเขตการตรวจสอบ
ไม่มีการตอบสนอง
ทำไมถึงเป็นอย่างนี้ล่ะ
ไม่แน่ นาฬิกาที่รับสัญญาณคลื่นวิทยุ
นั้นจมลงไปในทะเลแล้ว
รัน
ฉันไม่เชื่อหรอกนะ
มันเป็นไปไม่ได้
เธอจะตามหาฉันใช่ไหม
ฉันเลยบอกให้ไปซื้อด้วยกันยังไงล่ะ
เพราะว่า
ต่อจากนี้เธออย่าไปไหนมาไหนคนเดียวอีกนะ
ไม่แน่ครั้งหน้าอาจจะไม่ได้กลับมาก็ได้นะ
ไม่เป็นไรหรอกน่า
ต่อให้ฉันหลงทาง
นายก็จะไปตามหาฉันจนเจอใช่ไหมล่ะ
เพราะว่าชินอิจิเป็นยอดนักสืบยังไงล่ะ
แค่ตามหารันยังตามหาไม่ได้
จะเป็นได้ยังไงยอดนักสืบเนี่ย
รัน
เหมือนเมื่อ
กี้ได้ยินเสียงโคนันคุงเรียกรันนะ
ฉันเคยบอกแล้วไง
ฉันตามหาเธอเจอแน่
นายช้าจริงๆเลยนะ
ชินอิจิ
ไม่น่า
ตรวจจับสัญญาณคลื่นได้อ่อนๆครับ
เริ่มชัดมากขึ้นแล้วครับ
เป็นรันแน่ๆ
รันอยู่ตรงนั้นครับ
รีบให้เฮลิคอปเตอร์ลาดตระเวนไปตรงนั้น
รับทราบ
ตำแหน่งเป้าหมายอยู่ทางทิศ
ตะวันตกเฉียงเหนือของเรือระยะ 4 กิโลเมตร
ละติจูด 36.4องศา ลองจิจูด135 องศา
SHรีบออกไปยังตำแหน่งค้นหา
รับทราบ
ออกไปยังตำแหน่งค้นหา
ใกล้ถึงตำแหน่งค้นหา
ถึงตำแหน่งค้นหาแล้ว
แต่การมองเห็นไม่ค่อยดีครับ
ทั้งนี้พระอาทิตย์ตกดินทำให้น้ำทะเล
มีการสะท้อนเป็นอย่างมาก
หากจะหาให้เจอก่อนพระอาทิตย์ตกดิน
นั้นคงทำได้ยาก
(สะท้อน)
หากจะหาให้เจอก่อนพระอาทิตย์ตกดิน
นั้นคงทำได้ยาก
มีตำแหน่งที่สะท้อน
มากกว่าตำแหน่งอื่นไหมครับ
เอ่อ
เป็นยังไง รีบตอบมา
ครับ
มีบางส่วนบนผิวน้ำ
สามารถสะท้อนแสงไฟของเฮเลคอปเตอร์กลับมา
ได้อย่างดีเลยครับ
อันนั้นแหล่ะ
รีบตามแสงนั้นไป
รันน่าจะอยู่ตรงนั้นน่ะ
รีบทำตามที่เด็กคนนี้พูด
รีบสั่งให้เฮลิคอปเตอร์เข้าไป
รบกวนคุณแล้ว กัปตัน
รีบไปค้นหาตามทิศของสิ่งที่ส่องสว่างอยู่
คนที่ตกน้ำน่าจะอยู่บริเวณนี้แหล่ะ
รับทราบ
ถึงตำแหน่งเรียบร้อย
เตรียมพร้อมลง
ค้นพบวัตถุที่ทางด้านล่าง
ชัดเจนว่า
ไม่ใช่สิ่งของที่ลอยอยู่ในทะเลครับ
พบ
พบคนที่ตกน้ำแล้วครับ
ยืนยังยังมีชีวิตครับ
เตรียมพร้อมการช่วยชีวิต
เย้ ดีจังเลย
เหนื่อยกันแย่เลย ทำได้ดีมากทุกคน
หลังจากทำการช่วยชีวิตผู้ที่ตกน้ำแล้ว
รีบนำส่งโรงพยาบาลทันที
รับทราบ
ผู้ที่ตกน้ำเหมือนยังมีสติอยู่นะครับ
เพื่อความปลอดภัย นำส่งโรงพยาบาล
ถึงแม้ว่าอุณหภูมิร่างกายจะต่ำ
แต่ชีพจรเต้นปกติครับ
ชินอิจิ
คุณลุง
ขอบคุณนะครับ
ไม่เป็นไรๆ
ก็แค่ถากๆแค่นั้นเอง
ไม่มีอะไรหรอกน่า
ขอบใจนะ ฮัตโตริ
คาสึฮะ
แผลแค่นี้ไม่เป็นอะไรหรอกน่านะ
ไม่ต้องทำท่าเสียใจขนาดนั้นก็ได้
แย่ละ
อย่าร้องไห้นะ
นายทำอะไรอยู่น่ะ
นายชื่อโคนันสินะ
พี่นานามิครับ
ขอบคุณมากนะครับพี่ช่วยผมเยอะเลย
ฉันต้องเป็นคนพูดคำนั้นมากกว่านะ
ขอบคุณนะ
ไว้เจอกันครับ
นี่โคนัน
นายเป็นใครกันแน่นะ
เอโดงาวะ โคนัน
เป็นแค่นักเรียนประถมศึกษาปีที่ 1
ก่อนหน้านั้น นายลืมอะไรไปรึป่าวนะ
ไม่ว่าจะยังไง
ก็ต้องทำเหรอ
ไม่มีทางอื่นไง
ทำให้จบๆไปเถอะ
ลูแปงที่สาม ปะทะ ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน