ลำดับต่อไป เป็นสินค้าที่พิเศษที่สุดในค่ำคืนนี้
ผลงานชิ้นเอกระดับสากลที่ล้ำค่าของมนุษยชาติ
ซึ่งคิดว่ามันสูญสิ้นไปแล้วของวินเซนต์ แวนโก๊ะ
ทานตะวันครับ
ทำไมถึง เป็นภาพนั่นได้
ภาพนั่นถูกเผาไปตั้งแต่สมัยสงครามแล้วนี่
ทุกท่านโปรดอยู่ในความสงบ
จากนี้ไปจะเป็นการอธิบายรายละเอียดของภาพนะครับ
แวนโก๊ะเมื่อตอนอาศัยอยู่ที่อาร์ลส์
ได้วาดภาพทานตะวันทั้งเจ็ดภาพ
และภาพที่สองเป็นภาพที่นำมาจัดแสดงในครั้งนี้
ในปี1945ว่ากันว่ามันได้ถูกเผาไปแล้ว
ในเมืองอาชิยะในญี่ปุ่น
แต่ว่าปีก่อนเราได้ค้นพบภาพ
ที่มีองค์ประกอบคล้ายกันนี้ที่อาร์ลส์
ผลงานชิ้นนี้ผู้เชี่ยวชาญได้ลงความเห็น
ว่าเป็นภาพที่สมบูรณ์แบบ
และยืนยันได้ว่าเป็นผลงานของแวนโก๊ะอย่างแน่นอน
เอาละครับท่านผู้มีเกียรติท่านใด
จะมามอบชีวิตใหม่ให้ทานตะวันภาพนี้
ถ้างั้นผลงานชิ้นเอกในฝันของวินเซนต์ แวนโก๊ะ
ทานตะวันภาพที่สอง
จะเริ่มต้นในราคา10ล้านดอลลาร์นะครับ
อะไรกัน แค่เริ่มก็10ล้านแล้วเเหรอเนี่ย
จะเพิ่มทีละแสนดอลลาร์เลยนะ
ถ้ามีเงินมากขนาดนั้นคงต้องเอาไปท่องอวกาศแล้วล่ะ
ตอนนี้20ล้านจากทางโทรศัพท์
20ล้าน5แสนจากทางเน็ตครับ
50ล้านดอลลาร์
หา คนคนนั้นน่ะ
เป็นคนดังหรือเปล่านะ ภาพนี้เป็นของเขาแล้วหละ
100ล้านดอล
ไม่ได้ยินหรือไง 100ล้านไง
100ล้าน1แสนดอล
มีใครให้มากกว่า100ล้าน1แสนดอลไหมครับ
ให้ตายสิ ตาแก่หนวดเคอะนั่นใครกันเนี่ย
ทำไงดีครับท่าน
คงไม่ถึง 200 ล้านหรอก
200ล้านดอล
นั่นมัน ซึซึกิ จิโรคิจิ พวกเขาเอาจริงเเหรอเนี่ย
ใช่ค้า 200 ล้านค่า
ถ้าฟังไม่ผิดลูกค้าเบอร์ 705 เสนอ 200 ล้าน
เขาคือท่านซึซึกิ จิโรคิจิ คนดังคนนั้น
ทางเน็ตมีใครให้เยอะกว่านี้ไหมครับ
เดี๋ยวสิคะคุณปู่ ทุกคนอึ้้งไปเลยนะคะ
ฉันแค่ใช้กฏการช้อปปิ้งเท่านั้นแหละนะ
ช้อปปิ้งงั้นเเหรอ
ในเน็ตคงไม่จำเป็นแล้วแหละ
300 ล้านดอล
300 ล้านดอลลาร์
เคาะราคาแล้วครับ
ราคาสรุปอยู่ที่300ล้านดอลลาร์ครับ
โคนันมาเริ่มกันเถอะ
เร็วเข้า เร็วเข้า
ด็อกเตอร์ประดิษฐ์อะไรเนี่ย
หรือนั่นจะเป็นหุ่นยนต์งั้นเเหรอครับ
ทำให้มันขยับเร็วๆสิคะ
ทำไมภาพนี้จึงเป็นที่จับตามองในระยะนี้กันละคะ
คงเป็นเพราะว่าภาพนั้นว่ากันว่า
ถูกเผาทำลายไปตั้งแต่สงครามโลกครั้งที่2แล้วน่ะสิ
ถูกเผาทำลายเเหรอคะ
ถ้างั้นผลงานชิ้นนี้ก็เป็นของปลอม
ไม่ใช่ครับ ถึงหลายๆคนเขาจะว่างั้นก็เถอะ
ดูนี่ก่อนครับ
นี่เป็นข่าวของปีที่แล้ว
เป็นการค้นพบครั้งใหม่ผลงานชิ้นเอกของแวนโก๊ะ
ในความทรงจำที่เมืองอาร์ลส์ ณ ประเทศฝรั่งเศส
อ่อ เรื่องนั้นนั่นเอง
ที่มีข่าวพบของบางอย่างใต้ห้องหลังคาในบ้านสินะคะ
ครับ นั่นก็คือภาพทานตะวันลำดับที่สองนั่นเอง
เอาล่ะ เรามาเริ่มกันเลย
เย้ ได้เวลาแล้ว
อย่างแรกเลยต้องใส่ของชิ้นใหญ่ลงไป
แล้วก็กดตรงนี้
จะออกมาเป็นปลาไหลไหมนะ
ไม่มีทางออกมาเป็นแบบนั้นหรอกครับ
มีโอกาสเป็นของปลอมไหม
ผู้เชี่ยวชาญได้ประเมินอย่างรอบคอบ
เพื่องานประมูลในครั้งนี้
ผลออกมาว่าภาพนี้กับภาพอื่นๆของแวนโก๊ะ
ได้ใช้ผ้าใบชนิดเดียวกันครับ
ดีกว่าข้าวหน้าปลาไหลคงต้องเป็น
ข้าวหน้าปลาไหลจานยักษ์แน่ๆเลย
ทฤษฎีอะไรเนี่ย
ออกมาแล้ว
ยังเป็นแตงโมเหมือนเดิมนิครับ
ล้มเหลวอีกแล้วสินะ
หึๆ ต่อจากนี้ต่างหากล่ะ
หน้ากากไยบะ
โห สุดยอดอะ
หน้ากากไยบะล่ะ
เท่มาก
ทำได้ไงเเหรอครับเนี่ย
ทำอะไรเนี่ยดอกเตอร์
ทำอย่างอื่นไม่ได้หรือไงนะ
คุณบอกว่าเป็นของปลอมเเหรอคะ
ครับ ก็ไม่ใช่ว่าเป็นไปไม่ได้เลยหรอกนะครับ
นอกจากนั้นภาพทานตะวันที่แวนโก๊ะวาดไว้
อาจจะไม่ได้มี7ภาพ
แต่เป็น8ภาพตามสมมุติฐานที่ออกมาครับ
คราวนี้ภาพทานตะวันที่นำมาประมูล
ไม่ว่าจะเป็นภาพไหน
ก็อาจจะเป็นผลงานที่แวนโก๊ะสร้างขึ้นมาทั้งคู่
หมายความว่าผู้เขียนเป็นผู้คัดลอกขึ้นมาเองงั้นเเหรอคะ
ใช่ครับ ทั้ง 7 ภาพในปัจจุบันมี 3 ภาพที่ได้คัดลอก
และทั้งสามภาพก็เป็นผลงาน
ที่แวนโก๊ะเองที่วาดขึ้นมาเอง
แวนโก๊ะก็ดีอยู่หรอกนะ
แต่ช่วยสนใจสิ่งประดิษฐ์ที่ด็อกเตอร์
สร้างขึ้นมาหน่อยได้ไหม
เป็นผลงานที่ไม่เลวเลยนะ
ไม่ค่อยเห็นสนใจผลงานของด็อกเตอร์เลยนะ
ฉันนี่เก่งจริงๆเลยนะ
การสัมภาษณ์จะเริ่มขึ้นแล้วนะคะ
จากนี้จะเป็นแถลงข่าวส่งตรงสดจากนิวยอร์คค่ะ
ครับ จากนี้ไปเราจะมาฟังความคิดเห็นของ
คุณซึซึกิ จิโรคิจิ ผู้ชนะการประมูลภาพทานตะวัน
ฉันแค่ทำตามแผนการและก็ดีใจเหมือนกันที่
ประสบความเร็จในการซื้อภาพนี้ในราคาสูง
300 ล้านดอลลาร์เป็นแผนการที่คุณวางไว้งั้นเเหรอครับ
ใช่แล้ว ทั้งหมดนี้ก็เพื่องานนิทรรศการทานตะวัน
ที่จะจัดขึ้นที่ประเทศญี่ปุ่น
นิทรรศการเเหรอครับ
พวกเรากลุ่มบริษัทซึซึกิมีแผนว่า
จะเก็บภาพทานตะวันที่กระจายอยู่ทุกมุมโลก
มาจัดแสดงรวมกันที่พิพิธภันฑ์เลคร็อคค่ะ
จัดแสดงเพื่อคนญี่ปุ่นที่ชื่นชอบในดอกทานตะวัน
คุณซึซึกิ คุณบอกภาพทั่วมุมโลกนี้รวมกันกี่ภาพครับเนี่ย
ภาพทานตะวันในครั้งนี้ก็เพื่องานนี้ด้วยสินะคะ
ใช่ค่ะ ทุกอย่างในวันนี้ก็ทำเพื่อนิทรรศการที่กำลังจะจัดขึ้น
ถ้ารวมกับภาพทานตะวัน
ที่ประมูลได้ในวันนี้ก็ 7 ภาพพอดีเลยค่ะ
แสดงทั้ง 7 ภาพเลยเเหรอครับ
ถึงจะเป็นกลุ่มบริษัทใหญ่ๆในญี่ปุ่นก็ไม่น่าจะทำได้นะ
อย่ากังวลไปเลย
ตอนนี้โปรเจกต์ที่ว่าก็เตรียมการใกล้เสร็จแล้ว
พวกเราน่ะ ได้ตามหาภาพทานตะวันจากพิพิธภันฑ์
จากทั่วมุมโลกเพื่อเก็บรวบรวมเอาไว้
เป็นการแสดงถึงความตั้งใจในการจัดงานนี้
ซึ่งรวมถึงภาพทานตะวันที่ได้จากการประมูลในค่ำคืนนี้ด้วย
ทางเราเองก็ต้องขอบคุณทุกฝ่าย
ที่ให้ความร่วมมือด้วยนะคะ
นอกจากนี้เราได้จัดเตรียมผู้เชี่ยวชาญทั้งเจ็ด
เพื่อคุ้มคลองในเวลาจัดย้ายภาพ
รวมถึงป้องกันอย่างสมบูรณ์แบบ
ผู้เชี่ยวชาญทั้งเจ็ดเเหรอครับ
ซึ่งฉันเชิญพวกเขามาด้วยในวันนี้
ซามูไรทั้งเจ็ดไงล่ะ
อย่างนี้เองเเหรอ
พวกเขาน่ะมีความรู้เกี่ยวกับแวนโก๊ะ
ตั้งแต่สมัยอยู่ที่เนเธอร์แลนด์และฝรั่งเศส
ซึ่งมีความมืออาชีพและประสบการณ์ที่สมบูรณ์แบบยังไงล่ะ
จากซ้าย ผู้รับผิดชอบการประเมินค่ารวม
ถึงเรื่องประวัติศาสตร์ของภาพ คุณมิยาได นัตสึมิ
ฝากเนื้อฝากตัวด้วยค่ะ
เช่นเดียวกัน
ผู้ที่มีหน้าทีการจัดการและซ่อมแซมรักษาภาพ
คุณอาสึมะโคจิ
ต่อไป ผู้มีหน้าที่ดูแลภาพในนิทรรศการ
คุณ เคโกะ แอนเดอสัน
เคโกะ ค่ะ ฝากตัวด้วยค่ะ
เรื่องการแนะนำในการขนส่งภาพก็คือคุณอิจิมิเนะ ไฮโซ
อิจิมิเนะ ครับ
และผู้จัดงานนิทรรศการ คุณคิชิ อุมิโกะ
ทุกท่านต้องได้เห็นความงดของงานนี้แน่นอนค่ะ
สุดท้ายเรื่องการดูแลรักษาความปลอดภัย
ทางเราก็ได้รับความร่วมมือจากคุณชาลี
กรมตำรวยนิวยอร์ก
ความปลอดภัยของภาพทานตะวัน
ปล่อยเป็นหน้าที่ของผมได้เลยครับ
คือว่าเมื่อครู่บอกว่าเป็นเจ็ดซามูไรนี่ครับ
แต่นี้มีแค่หกคนเองไม่ใช่เเหรอครับ
อีกคนนั้นอยู่ที่ญี่ปุ่น
ซึ่งจะเป็นคนที่มาเสริมสร้างความแกร่งให้ทีม
ชื่อของเขาก็คือ โมริ โคโกโร่ไงล่ะ
1ใน7ซามูไรคือคุณลุงเองเเหรอเนี่ย
คงจะตั้งใจที่จะหยุดคิดสินะ
สู้ๆนะ คิคุจิโยะ
ยอดเลย พี่โซโนโกะออกทีวีด้วยล่ะ
จริงเเหรอครับ
มาดูเร็ว มาดูเร็ว
ครับ
ถ้าหากภาพไม่ครบ 7 ยังจะจัดนิทรรศการอยู่ไหมครับ
ไม่หรอก ถ้ามันไม่ครบ 7 ฉันคงไม่จัดหรอก
แต่ว่านั่นน่ะ
อย่ากังวลไปเลยน่า
เพราะภาพทานตะวันน่ะเป็น
ภาพแห่งความฝันของฉันยังไงล่ะ
และฉันคนนี้จะไม่ให้ใครมาช่วงชิงมันไปได้หรอก
นั้นมัน หรือว่า
การ์ดของคิด
เขามีปืน รีบเรียกตรวจเร็ว
วางปืนลงซะ ฟังไม่รู้เรื่องหรือไง
วางปืนลงซะ
หรือว่านั้น
ทำไมมองไม่เห็นอะไรเลยล่ะ
น่าจะเกิดอะไรขึ้นนะครับ
จอมโจรคิด
ท่านคิดขา
หยุดซะ ไม่งั้นยิงนะ
อะไรเนี่ย
หยุดเดี๋ยวนี้ ถ้าไม่หยุดจะยิงนะ
คิดอยู่ชั้น3ครับ อยู่ตรงทางเดินทิศตะวันออกครับ
คิด
ทิ้งปืนซะ เร็วเข้า
ดีมาก ต่อไปค่อยๆยกมือขึ้นแล้วก็มอบลงซะ
ไม่ได้ยินหรือไง ยกมือขึ้น
ท่านคิดขา
ช่าย อย่างนั้นแหละ อย่างนั้น
หยุดนะ ชาลี
หนอย เจ้าจอมโจรคิด
หนีไปได้สินะ
ถ่ายทอดสดจากสถานที่เกิดเหตุค่ะ ไม่มีผู้ได้รับบาดเจ็บ
จบงี้เลยเเหรอครับ
คิดเอาทานตะวันไปแล้วเเหรอครับ
คิดจะมีเป้าหมายที่อัญมณีเท่านั้นนี่ครับ
ถึงจะได้เห็นแวปเดียวก็เถอะ
แต่นั้นมันใช่คิดจริงๆ งั้นเเหรอ
ต้องการความช่วยเหลืออยู่เเหรอครับ
นาย นายมาทำอะไรที่นี่
เพราะได้ยินว่าคิดจะมาขโมยรูปภาพทานตะวันน่ะครับ
ถ้าไม่รังเกียจ ก็ช่วยให้ความร่วมมือด้วยนะครับ
ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ปริศนาทานตะวันมรณะ
ผมเป็นนักสืบมัธยมปลายชื่อคุโด้ ชินอิจิ
วันนึงผมกับโมริ รัน ที่เป็นเพื่อนร่วมชั้นและเพื่อนสมัยเด็ก
ไปเที่ยวสวนสนุกด้วยกัน
จึงได้ไปเห็นการแลกเปลี่ยนที่น่าสงสัยของชายชุดดำเข้า
ในขณะที่ผมกำลังแอบมองการแลกเปลี่ยนของ
ของพวกมันอยู่
ไม่รู้ตัวเลยว่า มีพวกมันคนนึงย่องมาข้างหลังผม
ผมถูกผู้ชายคนนั้นจับกรอกยาพิษ
พอรู้สึกตัวขึ้นมา
ร่างกายของผมก็หดเล็กลง
หากพวกมันรู้ว่าคุโด้ ชินอิจิ ยังมีชีวิตอยู่
มันต้องตามมากำจัดผมแน่
อีกทั้งอาจทำให้คนรอบข้างเป็นอันตรายไปด้วย
ดังนั้นผมจึงทำตามคำแนะนำของด็อกเตอร์อากาสะ
ตัดสินใจที่จะเปลี่ยนชื่อ
เมื่อถูกรันถามชื่อ
ก็เลยตอบไปว่าเอโดงาวะ โคนัน
เพื่อสืบหาเรื่องของพวกชายชุดดำ
ผมจึงไปอาศัยในบ้านของรัน
ผู้มีพ่อเป็นนักสืบ
ยังไงก็ตาม นอกจากดอกเตอร์ ยังมีคนอื่นที่รู้ตัวจริงผมอีก
ไฮบาระ ไอ มีชื่อจริงว่ามิยาโนะ ชิโฮะ
เธอเคยเป็นพวกเดียวกับชายชุดดำมาก่อน
แต่เพราะเหตุผลบางอย่าง
เธอจึงกินยาแบบเดียวกับผม
ที่ทำให้ตัวหดเล็กลงเพื่อที่จะหนีออกมาจากองค์กร
แล้วก็ยังมี
จอมโจรคิดและลูกสมุนของมัน
ผลการต่อสู้ของผมกับเจ้านั้นมันยังไม่จบ
ผมขอเอาชื่อนักสืบของผมเป็นเดิมพันว่า
ต้องจับเจ้านั้นให้ได้
ถึงตัวจะเป็นเด็ก แต่สมองเป็นผู้ใหญ่
เป็นนักสืบแสนฉลาด
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
นี่คือตุ๊กตาที่เราพบครับ
น่าหัวเราะจริงนะครับ
เพราะคุณปู่เองก็โดนหลอกประจำไงล่ะคะ
เลยอยากให้พวกเดียวกันหัวเราะด้วย
ว่าแต่นั่นน่ะ ไม่เป็นไรเเหรอครับ
ทั้งๆที่ที่แห่งนั้นมีระบบ CA ฉุกเฉิน
เพื่อไม่ให้ใครผ่านเข้ามาได้ง่ายๆ
แต่เด็กมัธยมปลายคนนั้นกลับผ่านเข้ามาได้ง่ายๆ
อ่อ แต่เด็กคนนี้ถือว่าเป็นตัวแทนของนักสืบญี่ปุ่นยังไงล่ะ
ไม่มีอะไรต้องกังวลหรอก
แต่ว่าคิดอาจจะเปลี่ยนตัวมาก็ได้น่ะครับ
แถมรูปร่างยังคล้ายกันด้วยน่ะครับ
ไม่ต้องเป็นห่วงขนาดนั้นหรอกนะ
งั้นลองดูนี่ก็แล้วกันนะ
เห็นมะ นี่มันตัวจริง
ทำไรเนี่ยปู่
ชาลีกำลังสงสัยนายอยู่ไง
พูดอย่างงั้นก็เถอะ
ทำไมคนอเมริกันต้องมาขึ้นเครื่องบินลำนี้ด้วยล่ะ
หน้าที่ปกป้องภาพทานตะวัน
ส่งที่สนามบินก็พอแล้วหนิ
ไม่ต้องตามมาถึงญี่ปุ่นหรอกมั้ง
จริงอยู่ที่สัญญาณภาพนั้นจบลงตอนที่อยู่อเมริกา
แต่คิดอาจจะมาขโมยภาพ
เราจึงไม่สามารถปล่อยไปได้น่ะ
นี่แหละถึงจะเหมาะเป็นซามูไรของฉัน
ต้องปกป้องทานตะวันจนถึงที่สุดด้วยนะ
ครับ ไว้ใจผมได้เลยครับ
ที่ก็แค่ให้คิดคิลเลอร์เข้าร่วม แค่นี่ก็ทำให้ทีมแกร่งขึ้นแล้ว
ไหวไหมคะ คุณนัตสึมิ
เมาเครื่องนิดหน่อยน่ะค่ะ
ถ้าอย่างงั้น ลองลุกขึ้นมาเดินไปเดินมาจะดีกว่านะคะ
มาเถอะค่ะ มันไม่ดีที่จะนั่งต่อไปเรื่อยๆนะคะ
ขอบคุณค่ะ
คุณจะไปไหนเเหรอ
ห้องน้ำน่ะ
เห้ย คิดมันจะขโมยไปเลยก็ได้หนิ
ทำไมถึงเอาขึ้นเครื่องได้ล่ะ
ตำรวจอย่างพวกเราเองก็ไม่ได้บอกว่าจะดูอยู่เฉยๆ หนิ
ไม่ใช่แค่เวลาขนส่งแต่ก็ต้องช่วยกันปกป้องภาพด้วย
คุณมีหน้าที่แค่หยุดเจ้านั่นไม่ใช่เเหรอ สารวัตรนากาโมริ
และที่ผ่านมาตาแก่นั่นเคยฟังคำพูดฉันหรือไง
ฮะ งั้นก็ช่วยไม่ได้สินะ
เอ๋ ขึ้นเจ้าลำนี้กลับมากันสินะครับ
ทานตะวันก็มากับเครื่องบินลำนี้ด้วยใช่มะ
ให้ตายสิ ไม่ว่าครั้งไหนก็ต้องมีแกอยู่ด้วยตลอดเลย
ช่วยไม่ได้นี่คะ
คุณปู่ของโซโนโกะบอกให้พาโคนันคุงมาด้วยกันนี่นา
อืม
ก็โคนันคุงเป็นคิดคิลเลอร์ไง
ตายสิ ก็คงทะเลาะกันเรื่องไร้สาระแหละน่า
อย่าเกะกะก็แล้วกัน
แกน่ะ คอยดูอยู่เฉยๆก็พอแล้ว
คร้าบ
รัน คอยดูด้วยละกัน
ค่า พูดแบบนี้ประจำเลยนะคุณพ่อ
ฮืม ใครน่ะ เดี๋ยวมานะคะ
อ้าว โซโนโกะ
รัน พวกเราจะถึงแล้วนะ
แต่ก่อนหน้านั้น ฉันมีเรื่องดีๆจะบอกให้เธอรู้น่ะ
เธอจะต้องตกใจแน่ๆเลยล่ะ
ตอนแรกเขาจะเก็บเงียบไว้แล้วนะ แต่ว่า
เอ้ะ อยู่กับชินอิจิเเหรอ
นอกจากชินอิจิแล้วมีใครอยู่บนเครื่องบินบ้างอะ
หืม ชินอิจิก็อยู่บนเครื่องหรอกเเหรอ
พี่โซโนโกะครับ พี่ชินอิจิเค้าอยู่ที่นั่นด้วยเเหรอครับ
แต่ว่าเมื่อกี่พึ่งลุกออกจากที่นั่งไปน่ะ
โซโนโกะ เกิดอะไรขึ้นน่ะ โซโนโกะ
เกิดอะไรขึ้นน่ะรัน
เมื่อกี้ได้ยินเสียงดัง แล้วก็มีเสียงกรีดร้องน่ะค่ะ
อะไรนะ สารวัตรนากาโมริมานี่หน่อย
คงจะมีอะไรเกิดขึ้นบนเครื่องบินน่ะ
หรือว่าจะเป็นคิดงั้นเเหรอ
ไม่ไหวจริงๆนะครับ
ด้านขวาเสียหายมากครับไม่มีการตอบสนองเลย
ช่างเถอะ หยุดเครื่องระดับที่สี่และดับไฟซะ
ครับ
ฮะ คนเเหรอ
ที่นี่หอบังคับการ เที่ยวบิน2501 รับทราบแล้ว
เข้าใจแล้วครับ
นี่เที่ยว 2501 ต้องลองทำดู
ช่วยเคลียร์พื้นที่ให้ด้วยนะครับ
เข้าใจแล้วครับ
สื่อสารไปยังทุกเที่ยวบิน
ตรวจสอบเชื้อเพลิงและถอยลำฉุกเฉิน
เร็วเข้า ไม่มีเวลาแล้ว
ครับ เกิดสถานการ์ณฉุกเฉิน
โถ่เอ้ย น่าจะลงจอดได้ไม่ง่ายแน่ๆ
สถานการณ์น่าจะจอดเลยรันเวย์แน่เลย
ทำให้สำเร็จด้วยเถอะ
เรียนผู้โดยสารทุกท่าน นอกจากเครื่องยนต์มีปัญหา
เราจึงต้องทำการจอดฉุกเฉิน
โปรดตรวจเช็คเข็มนิรภัยของท่าน
10000 ฟุต
ดีล่ะ
ท่านคิด
อ๋า คิดอย่างงั้นเเหรอ
อยู่ไหน เจ้าบ้าคิดนั่นอยู่ไหน
คิดงั้นเเหรอ
คิดขโมยไปแล้วงั้นเเหรอ
คิดโผล่มาเเหรอ
ฮาโหล ฮาโหล
แย่แล้วครับ สารวัตรนากาโมริ
มีรายงานจากเครื่องบิน เกิดปัญหาจริงๆด้วยครับ
จากนี้จะต้องลงจอดฉุกเฉิน
อะไรนะ ลงจอดฉุกเฉิน
โถ่เอ้ย มองไม่เห็นอะไรเลย
เป็นฝีมือคิดหรือเปล่า
โคนัน
โซโนโกะ ตอบหน่อยสิ
คุณปู่คะ อย่านะคะ
รอเดี๋ยวครับ คุณประทานซึซึกิ ตอนนี้อันตรายนะครับ
ถ้าเป้าหมายของคิดคือการขโมยภาพทานตะวันละ
ตอนนี้จะลงสถานที่ลงจอดฉุกเฉินแล้วครับ
เครื่องบินลำนี้ สูญเสียการทรงตัวจากระเบิด
ยิ่งกว่านั้นยังทำให้การลงจอดฉุกเฉินเป็นไปได้ยาก
อย่าได้กังวลไปนะครับ
พวกเราจะต้องลงจอดอย่างปลอดภัยแน่นอน
ดีล่ะ ลุยเลย
ดี ต่อไปต่อไป ไปประตู 8 เร็วเข้า นี้ไม่ใช่การฝึก
ไม่ไหวครับ เครื่องทรงตัวไม่อยู่เลย
อย่าพึ่งยอมแพ้สิ ลองอีกครั้ง
ครับ
รัน ช่วยฉันด้วย
หลบหน่อยครับ หลบหน่อย
ฮ้ะ นั่นสินะ
นั่นไง มาแล้วล่ะ
เครื่องกำลังโคลงเคลง
ไม่ไหว มันสูงเกินไป
แย่แน่เลย
โถ่เอ้ย ฟังที่พูดหน่อยเซ่
ดึงแรงผลักดันกลับ
แต่ว่ามันจะเสียการควบคุมนะครับ
ไม่ต้องสน หยุดมันให้ได้ก็พอ
ครับ
ดึงแรงผลักดันกลับ
นี่มันอะไรกันเนี่ย
แย่แล้วจะชนแล้ว
หยุดซะ หยุดซะ
ขอร้องล่ะ หยุดทีเถอะ
อันตราย
ชินอิจิ โซโนโกะ
เที่ยวบิน2501 ตอบหน่อย
2501 ตอบหน่อย
เที่ยวบิน 2501 ขอโทษด้วยที่เปลี่ยนรันเวย์การลงจอด
ลงจอดอย่างปลอดภัยไหม
เอ่อ มีการปะทะในส่วนของประตูนิดหน่อย
เรียกหน่วยกู้ภัยด่วน
รับทราบ
ไม่เป็นไรนะ เจ้าหนู
ครับ
โห อีกนิดเดียวก็โดนเข้ากับอาคารแล้ว
นั่นสินะครับ ถ้าพลาดอีกนิด นึกไม่ถึงเลยว่าจะเป็นยังไงนะ
นั่นมัน
หรือว่าคิด
แต่ว่าคิดทำไมถึง
นั่นอะไรน่ะ
คงจะไม่ใช่
คิด
เจ้านั่น หยุดนะ
โคนัน เจ้าหนู จะไปไหนน่ะ
คิดถือภาพทานตะวันบินอยู่ครับ
ฮ้ะ จริงๆเเหรอ
ชินอิจิ โซโนโกะ
อะ โซโนโกะ
เป็นอะไรมั้ย ตอนนี้อยู่ที่ไหนเเหรอ
ไม่เป็นไรนะ ฉันปลอดภัยดี
โล่งอกไปที
คือว่า ชินอิจิติดต่อเธอหรือยัง
อะไรนะ ชินอิจิเเหรอ ยังเลย
จริงเเหรอ
ชินอิจิ เป็นไงบ้าง ไม่ได้อยู่กับเธอเเหรอ
คือว่า
ตอนนี้ฉันยังไม่เห็นคุโด้คุงเลย
หา เจ้าหนู ที่นี่เข้ามาไม่ได้นะ
ให้ตายสิไปไหนแล้วเนี่ย
เฮ้ เจ้าหนูรอก่อนเซ่
ใครกันนะ โทรมาตอนนี้เนี่ย
ตอนนี้เลขหมายที่ท่านเรียกไม่สามารถติดต่อได้
กรุณาฝากหมายเลขโทรครับ ไม่จริงน่ะ ชินอิจิ
ขอร้องล่ะ รับโทรศัพท์ทีเถอะ
โทษทีรัน ฉันกำลังตามคิดอยู่น่ะ
เดี๋ยวไว้จะโทรครับนะ
ค่อยยังชั่ว ชินอิจิ
อยู่ไหนนะ
อยู่ไหนนะ อยู่ไหนกัน
อย่าหนีนะ
ไปเลยยยย
โธ่เว้ย
ว่าแต่ตอนที่คิดอยู่บนตึกนั่น
ไม่ได้ถือภาพทานตะวันอยู่นี่
หายไปในช่วงเวลาไม่มีนาทีงั้นสินะ
น่าจะแอบอยู่ในตึกนั้นแน่ๆ
เป็นอย่างที่คิดจริงๆด้วย
กล่องที่เก็บได้บนเครื่องบินนั่น
ยังครบสมบูรณ์เลย
ไม่เป็นไร
อย่างไรก็ตามต้องตรวจสอบให้ดีก่อน
งั้นมาเริ่มกันเลยเถอะ
ค่ะ
แค่ไม่สกปรกก็ดีแค่ไหนแล้วล่ะ
ถ้าแผลนิดนึงล่ะก็
ความฝันที่จะได้จัดนิทรรศการก็คงจบลงสินะ
สารวัตรนากาโมริ ดูนี่สิครับ
กล้องบนดาดฟ้าได้ถ่ายคิดไว้จริงๆด้วยครับ
1ชั่งโมง15นาทีก่อน คิดผ่านที่กล้องด้านบนพอดีครับ
ตอนนั้นยังไม่ได้ถือภาพทานตะวันพอดีสินะ
ครับ
ว่าแต่คิดทำไมต้องวางภาพดอกทานตะวันไว้ที่ตึกนั้นล่ะ
ภาพดอกทานตะวันอันดับที่สองน่าจะใหญ่เกินไป
ถ้าจะบินหนีด้วยแฮงไกลเดอร์
คงต้านอากาศมากเกินไปน่ะสิ
คงตั้งใจจะเอาภาพมาคืน
แล้วเจ้าหนูนี่ก็มาเจอพอดี
นั่นน่ะ ผมไม่ได้เจอนะครับ
แต่เป็นพี่ชินอิจิที่ไล่ตามไป
จนเจอที่ซ่อนของภาพต่างหากล่ะครับ
ถ้างี้
นักสืบมัธยมปลายคนนั้นอยู่ที่ไหนล่ะ
อย่างเวลาจำเป็นตอนที่คิดปรากฏตัวก็ไม่อยู่
หรือเด็กมัธยมปลายคนนั้นคือจอมโจรคิด
เป็นไปไม่ได้หรอกคะ
จริงด้วยสิ
1ชั่วโมง15นาทีก่อนรันพึ่งโทรคุยกับคุโด้คุง
เขายังรับสายอยู่เลยนี่
คงเป็นเวลาเดียวกับที่ถ่ายภาพได้สินะ
แย่แล้วสิ อยากจะหายไปอเมริกาจริงๆเลย
ไร้สาระชะมัดเลย
ว่าแต่คิด ทำไมถึงตามไปในเครื่องบินลำนั้นได้ล่ะเนี่ย
คงจะอยากรู้ว่าเครื่องบินระเบิดแล้วจะเป็นยังไงล่ะมั้ง
ผู้ก่อการร้าย
มักจะเป็นอย่างงี้กันทั้งนั้น
เดี่ยวสิ
คุณน่ะ
ท่านคิดไม่มีทางทำเรื่องเลวร้ายอย่างนั้นได้หรอก
ตื่นซะทีเถอะ
เธอเองก็เกือบจะถูกเจ้านั่นฆ่าตายนะ
เรื่องที่เจ้าคิดผิดพลาด
จากการวางระเบิดบนเครื่องบินเนี่ย
ฉันเองก็ไม่อยากเชื่อเลยน้า
ขอโทษที่ให้รอนะครับ
ตรวจสอบรูปภาพอย่างละเอียดแล้ว
ไม่มีอะไรเสียหายเลยครับ
ไม่ต้องมีการซ่อมแซมอะไรครับ
จริงเเหรอ
แค่นี้ก็โล่งอกขึ้นไปเยอะเลย
จากนี้ไปคงไม่มีอะไรยุ่งยากแล้วล่ะ
ถึงจะอย่างงั้น ก็ดีแล้วนะคะที่หาเจอได้โดยเร็ว
ใช่ค่ะ ถ้าภาพถูกทิ้งไว้ตรงนั้นนานๆ
อาจจะโดนรังสีทำให้ภาพเกิดการเสียหายได้
สมแล้วที่เป็นเธอนะเจ้าหนู
เด็กคนนั้นไง ที่เป็นคิดคิลเลอร์
ให้ตายสิ ก็แล้วว่าไม่ใช่ฉันไง
ด้วยอำนาจการเงินของกลุ่มบริษัทซึซึกิได้สร้างมันขึ้นมา
ทานูกิเหล็กเบอร์สอง
เอาภาพมาใส่ในเจ้านี่ได้ก็ไม่ต้องห่วง
แต่ว่าทานูกิเหล็กนั้นเคยถูกเจ้าคิดทำลายนี่คะ
ไม่ต้องห่วง มันถูกพัฒนาให้ดีขึ้นแล้ว
เนอะ ลูแปง
ดีล่ะ ทุกคนออกมาแล้วก็ไปตรวจดูซิ
ครับ
ไม่มีปัญหาครับ ข้างในไม่มีใครอยู่ครับ
ทานูกิเหล็กเริ่มทำงานได้
ทางตำรวจและเจ้าหน้าท่าอากาศยาน
ได้ค้นหาสาเหตุของการระเบิดบนเครื่องบิน
หากพบสาเหตุเพิ่มเติมจะนำมารายงานกันต่อไป
เจ้าของภาพทานตะวัน
ดูเหมือนจะไม่ค่อยอยากให้ยืมเท่าไหร่เลยนะ
อ้าว วันนี้คุณพ่อไม่ออกไปประชุมเเหรอคะ
วันนี้มีแข่งม้าเเหรอ
อ่า วันนี้กะจะพักหน่อยอ่ะนะ
นักสืบชื่อดังไม่แคร์กับแค่โดนไล่ออกหรอก
นี่ค่ะ กล่องไปรษณีย์ค่ะ
อะไรอะ
จดหมายเเหรอ
หรือว่าจะเป็นจดหมายจากแฟนคลับสินะ
โคนันคุง
โซโนโกะมาชวนออกไปประชุมที่บ้านด้วยกันน่ะจ้ะ
จะไปด้วยกันไหม
อยากไปนะครับ
แต่วันนี้ผมสัญญากับทุกคนว่าจะไปพิพิธภันฑ์ด้วยกันอะ
อย่างงี้เองเเหรอจ๊ะ งั้นก็ช่วยไม่ได้สินะ
เอ่อ แล้วก็
ครับ
หลังจากนั้นชินอิจิ ได้ติดต่อกลับมาไหม
ไม่ครับ ไม่มีเลย
ถ้าคิดจะไปอเมริกา น่าจะบอกกันบ้างสิ
ขนาดตอนไล่ตามคิดเอง ยังรับโทรศัพท์ได้เลยหนิ
รัน
โคนัน พวกเรามารับแล้วล่ะ
เร็วเข้าๆ โคนัน
มาแล้ว
เร็วเข้า เร็วเข้า
ด็อกเตอร์ โคนันมาแล้วล่ะ
คุณไฮบาระ ด็อกเตอร์ โคนันมาแล้วครับ
งั้นไปแล้วนะครับ
ไปดีมาดีจ้ะ
ครับ
รัน
คะ
รีบติดต่อตำรวจเร็ว
อะไรกันคะ
คิดไงล่ะ
เมื่อกี้มีจดหมายที่มีการ์ดคิดอยู่ด้วย
คืนนี้
จะมาขอรับด้านซ้ายของราเบรูสไปละกันนะ
โถ่เอ้ย เจ้าบ้าคิด จะไม่ยอมแพ้อีกเเหรอเนี่ย
อย่างที่ทราบกันดีพวกที่เป็นเจ้าของทานตะวัน
ต่างก็ลังเลที่จะให้เรายืมภาพ
เพราะกลัวว่าคิดจะกลับมาขโมยภาพ
เพราะฉะนั้นเราต้องสร้างความไว้วางใจให้เขาอีกครั้ง
จึงได้ทำการตั้งกล้องวงจรปิดเพิ่ม
เมื่อคืนนี้คุณนัตสึมิจึงได้แนะนำว่า
ในระหว่างทางไปห้องทานตะวัน
ให้ติดกล้องวงจรปิด
หากใครมีไอเดียอื่นมาเสนออีกล่ะก็
ขอให้เสนอบอกฉันทันที
แน่นอนว่าเรื่องเงินไม่มีปัญหา
ค่ะ พวกเราจะทำเต็มที่นะคะ
เดี๋ยวจะสรุปรายงานแล้วจะส่งให้นะคะ
อืม ฝากด้วยนะ
ชาลี ทางนี้ก็ขอฝากไว้ที่นายได้ไหมนะ
แน่นอนครับ
ถึงเจ้านั้นมันจะได้ชื่อว่าจอมโจร
แต่จริงๆแล้วมันก็คือ
อาชญากรเพื่อผลประโยชน์ของตนเอง
ไม่สิ นี่มันผู้ก่อการร้ายชัดๆ
คุณน่ะ เข้าใจอะไรบ้างล่ะ
ที่เกิดระเบิดบนเครื่องบินน่ะ
ท่านคิดไม่ได้เป็นคนทำสักหน่อยนะ
งั้นผมถามหน่อย
นอกจากคิดจะเป็นใครกัน
แล้วจะวางระเบิดเครื่องบินเพื่ออะไรกัน
ท่านจิโรคิจิครับ ขอรบกวนเวลาหน่อยนะครับ
ว่าไงล่ะ
ขออภัยด้วยนะครับ
สารวิตรอากาโมริมีเรื่องสำคัญจะต้องคุยกับท่านน่ะครับ
ขอบใจ ฉันจัดการเอง
ครับ
ไงล่ะ มีธุระอะไรเเหรอ
เข้าใจแล้ว
ถึงแม้ว่าทานุกิเหล็กไม่สามารถถูกทำลายได้ก็เถอะ
แต่ฉันคงต้องไปตรวจซะก่อน
หยุดการประชุมแค่นี้ก่อน
เกิดอะไรขึ้น
สรุปว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่คะ
หรือว่าจะเป็นท่านคิดคะ
ใช่ นักสืบโมริน่ะ ได้จดหมายจากคิด
หา
เอ๋
ข้อความนั่่นว่าไงบ้างครับ
คืนนี้จะมาขอรับด้านซ้ายของราเบรูสไปล่ะนะ
เอ้ะ
หมายถึงภาพด้านซ้ายสุดของในสามภาพนั่น
งั้น ผลงานคัดลอกชิ้นแรกก็
อืม
งั้นระหว่างนั้น ทุกคนรอสักครู่
ท่านซึซึกิคะ
ถ้าเป็นไปตามข้อความนั้นจริงละก็
เป้าหมายของคิดอาจจะไม่ใช่ทานตะวัน
อะไรนะ
ด้านซ้ายของราเบรูส ผลงานคัดลอกชิ้นแรก
มันคือภาพทานตะวันคัดลอกลำดับที่ 5 ค่ะ
อีกอย่างภาพทานตะวันที่ถูกคัดลอกลำดับที่ 5 นั้น
ทุกคนรู้ใช่ไหมคะว่าตอนนี้อยู่ที่ญี่ปุ่นยังไงล่ะ
พิพิธภันฑ์ศิลปะเจแปนนิปปอนสินะ
พิพิธภันฑ์ศิลปะเเหรอ
รูปภาพเยอะจังเลย ตื่นเต้นจัง
ขอบคุณแขกผู้มีเกียรติทุกท่านที่มาใช้บริการนะคะ
ฉันก็เหมือนกัน
ว้าว สูงจัง
สุดยอดไปเลยนะครับ
ดูสิ เห็นตึกสกายทรีด้วยล่ะ
จริงด้วยล่ะ
พวกนายจะมาดูภาพทานตะวันกันไม่ใช่หรือไง
จริงด้วยสิ
เอาล่ะ ไปดูดอกทานตะวันกันเถอะ
อย่าวิ่งบนทางเดินสิครับ
ให้ตายสิ พวกนั้นสนใจภาพทานตะวันแน่เเหรอเนี่ย
ก็นะ นี่มันก็เป็นนิสัยของเด็กไม่ใช่หรือไง
ใช่ไหมด็อกเตอร์
อ่า ก่อนที่จะถึงนิทรรศการภาพทานตะวันในญี่ปุ่นเนี่ย
ก็ต้องศึกษาหาข้อมูลก่อนล่ะนะ
วางท่าชะมัด
จะยังไงก็เถอะ
ไปเข้าประชุมไม่ดีกว่าหรือไง
ทางนั้นเขาก็ยังมีซามูไรทั้ง 6 อยู่ด้วยนิ
อีกอย่างฉันอยากรู้จริง ว่าคิดมันมีแผนการอะไรกันแน่
ปกติเป้าหมายที่เจ้านั่นสนใจจะมีแต่อัญมณีเท่านั้น น่าแปลก
นั่นน่ะ เป็นเพราะเป้าหมายในครั้งนี้
เป็นภาพทานตะวันของแวนโก๊ะสินะ
ใช่สิ
ถ้าหากมีรายละเอียดเพิ่มเติม หรือแรงจูงใจ
เราอาจจะมีวิธีหยุดมันก็ได้
อ้าว สุดทางแล้วเเหรอเนี่ย
ทานตะวันนั่นอยู่ไหนกันครับ
อะ นั่นไงครับ
ไหน ไหน ไหน ดอกทานตะวันอยู่ไหนอะ
ก็นี่ไงละ ที่อยู่ตรงกลางน่ะ
สวยจัง
สุดยอดไปเลยนะครับ
หา เจ้านี้มันสุดยอดที่ตรงไหนเเหรอเนี่ย
เอ๋
พวกนายน่ะ
เงียบกันหน่อยสิ รบกวนคนอื่นเค้านะ
ค้า
ขอโทษนะคะที่พวกเราเสียงดัง
ไม่เป็นไรจ้ะ
นี่เป็นภาพทานตะวันลำดับที่ 5 ที่ถูกคัดลอกที่เขาว่ากันสินะ
เดี๋ยวสิคะ ด็อกเตอร์
สวยจริงๆเลยนะ
ต้องขอโทษด้วยนะครับ
ไม่เป็นไรจ้า
ดูดอกทานตะวันก็พอแล้วล่ะ
จะดีเเหรอครับ
อืม
ไปดูของฝากกัน
ไปกันไปกัน
ไปกันเถอะครับด็อกเตอร์
จ้า
ให้ตายสิ เจ้าพวกนั้นมาทำอะไรกันแน่เนี่ย
คุณหนูจ้ะ
ดูเหมือนจะมีอะไรที่น่าสนใจกว่าทานตะวันอยู่สินะ
เอ๊ะ
ขอโทษนะคะ จู่ๆ ก็ถาม
เหมือนฉันในสมัยก่อนเลย ปล่อยไว้ไม่ได้น่ะ
เเหรอคะ
คุณยายมาที่นี่บ่อยๆเเหรอคะ
จ้ะ ทุกวันเลยล่ะ
ดูท่าจะชอบดอกทานตะวันของแวนโก๊ะมากเลยนะคะ
นั่นสินะ
แต่ว่าไม่ใช่ทานตะวันภาพนี้หรอก
ทางนี้ครับ
น่าจะไม่มีอะไรผิดปกตินะครับ
คุณลุงครับเกิดอะไรขึ้นเเหรอครับ
แกมาอยู่นี่ได้ยังไง
คุณลุงนั่นแหละ
ดีเลยเจ้าหนู
ต้องเหนื่อยแล้วล่ะ
หรือว่าเจ้าคิดเหรอ
อืมสิ่งที่มันจะขโมยไป
ท่านที่ปรึกษา
ถ้าเอาเรื่องนั้นมาพูดในที่นี่ละก็
อะ อ่อ ขอโทษทีนะ
ตอนนี้ก็ยืนยันได้ว่าตอนนี้ไม่มีปัญหาอะไร
แค่นี้ก็รบกวนแขกผู้มารับชมแย่แล้ว
หลังจากนี้พวกเราค่อยไปคุยกันที่ห้องรับแขก
นั่นสินะ ตอนนี้ก็กลับไป
ไฮบาระ
ฉันจะอยู่ที่นี่กับคุณลุงนะ
เธอกับทุกคนน่ะกลับไปก่อนเถอะ
แล้วก็
เข้าใจแล้วล่ะ
เรื่องนี้น่ะต้องห้ามบอกเด็กๆสินะ
อ่า ฝากด้วยล่ะ
เพราะเชื่อล่ะสินะ
พวกหนูน่ะไม่ได้เป็นแบบที่คุณยายคิดหรอกนะคะ
ไม่หรอก
หนูน่ะมีแววตาเหมือนยายในสมัย70สิบปีก่อนเลยล่ะ
ดอกกลมๆนั่นน่ะภาษาดอกทานตะวันก็คือ
ฉันจะเฝ้ามองเธอเท่านั้น
ก็ได้แต่เฝ้ามองว่าเมื่อไหร่อนาคตจะมาถึงในสักวัน
เหมือนกันฉันไงล่ะ
คนเราจะเริ่มเห็นคุณค่าของบางสิ่ง
หลังจากที่สิ่งนั้นจากไปแล้วยังไงล่ะ
เหมือนดอกทานตะวันนั่นยังไงล่ะ
ไฮบาระ กลับกันเถอะ
อ้าว โคนันคุงล่ะ
กลับไปก่อนแล้วล่ะ
ดูเหมือนจะมีธุระด่วน
จริงเหรอครับ
ไม่ได้หนีไปไหนหรอกเหรอ
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำนะคะ
หนูจะระวังนะคะ
เสียดายจังนะคะด็อกเตอร์ที่ไม่ได้ดูอะไรเลย
ไม่เป็นหรอก ยังมีงานนิทรรศการในญี่ปุ่นที่น่าติดตามอยู่
คุณคิโยซึเกะ
นี่เป็นสาสน์เตือนว่า
จะมาขโมยภาพทานตะวันที่พิพิธภันฑ์แห่งนี้น่ะ
ราเบรูสน่ะ หมายถึงผู้หญิงท่ามกลางดอกลิลลี่ที่ร่วงหล่น
ซึ่งไม่ใช่ทานตะวันนี่นา
ที่อยู่ในสาสน์เตือนมันเขียนว่า
ด้านซ้ายผลงานคัดเลือกชิ้นแรก
ซ้ายน่ะ อาจจะหมายถึงเซ็ทภาพที่มีสามภาพก็ได้นะครับ
สามภาพเหรอครับ
มันต้องเกี่ยวกับชุดที่มีภาพสามภาพแน่ๆเลยล่ะครับ
งั้นผมทราบแล้วล่ะครับ
ถ้าเป็นแบบนั้นจริงราเบรูสจะเป็นทานตะวันได้ยังไงครับ
เอ่อ เรื่องนั้นน่ะ ทำไมถึงเป็นไปได้กันนะ
ให้ตายเซ่คุณเนี่ยไม่รู้ได้ไงกัน
เป็นซามูไรไม่ใช่เหรอ
งั้น รายละเอียดนั่นให้คุณอาสึมะ โคจิ
เป็นคนอธิบายก็แล้วกันนะครับ
โอ้ว จริงด้วยสินะ อาสึมะ วานหน่อยนะ
อ่อ ครับ
ก็อย่างที่คุณนักสืบโมริ
ได้พูดไปเมื่อสักครู่เกี่ยวกับภาพสามภาพ
ลองนึกถึงราเบรุส
และนึกถึงซ้ายขวาของภาพสิครับ
อะ อ่อ ดอกทานตะวัน
ครับ จากจดหมายที่แวนโก๊ะส่งถึงเทโอ
มีเรื่องของรูปภาพอยู่จึงไม่ผิดแน่ครับ
แล้วก็ลองเรียงภาพอย่างงี้นะครับ
ราเบรุสมีภาพดอกทานตะวันวางอยู่ด้านซ้ายขวา
ด้านขวาคัดลอกเป็นลำดับที่3และ7
ด้านซ้ายคัดลอกเป็นลำดับที่4 5 และ 6 ครับ
ส่วนด้านซ้ายจากในนั้น
จะเป็นภาพดอกทานตะวันที่คัดลอกชิ้นแรก
คือภาพที่จัดแสดงในพิพิธภันฑ์แห่งนี้
ก็คือภาพทานตะวันลำดับที่5นั่นเองครับ
อย่างงี้นี้เอง
นั่นก็หมายความว่ามันจะมา
ขโมยภาพที่พิพิธภันฑ์แห่งนี้ไปสินะครับ
ถ้าอย่างงั้นพวกเราควรทำยังไงดีครับ
คิดจะมาขโมยภาพคืนนี้สินะครับ
ก่อนอื่นเราต้องเก็บภาพทานตะวันไว้ในที่ปลอดภัยก่อน
ที่นี่ก็เหมาะสมหนิครับ
เข้าใจแล้วครับ
เราจะอธิบายให้แขกผู้เยี่ยมชม
และจะปิดทำการให้ไวนะครับ
ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือนะครับ
ดีมาก ระวังหน่อย
นั่นแหละๆ ค่อยๆนะ
อย่างงั้นแหละ ค่อยๆเลื่อนเข้ามา
พวกเราจะช่วยอะไรได้บ้างไหมเนี่ย
จริงด้วยสิ
สมกับเป็นอิจิมิเนะที่ขนส่งเร็วระดับชีตาร์
30นาทีก็มาถึงนี่แล้ว
กว่าพระอาทิตย์จะมาถึงก็อีกหนึ่งชั่วโมง
เหลือเวลาเยอะเลย
อืมนั่นแหละ
ใช่ อย่างงั้นแหละ ค่อยๆวางลง
มีอะไรที่พวกเราพอจะช่วยได้ไหม
นั่นสินะ ระหว่างที่ขนย้ายอยู่ ไปหาฝาปิดมาให้แล้วกัน
เข้าใจล่ะ
นัตสึมิ ไปเอาฝาปิดมากันเถอะ
ค่ะ
ให้ผมช่วยนะครับ
เดี๋ยวก่อน ให้ฉันช่วยเถอะนะ
ในฐานะที่เป็นทีมเดียวกัน
ฉันไม่อยากให้คุณอิชิมิเนะเกลียดเอาน่ะ
จริงด้วยนะ ถ้ารุู้สึกแบบนั้นคงลำบากแย่
อ่อ ครับ
โอเคนะ นับสามสี่แล้วยกขึ้นเลยนะ
บรรจุเรียบร้อยแล้วครับ
เหนื่อยหน่อยนะ
เอาฝามาแล้วล่ะ
อ่อ ขอบใจ
ถ้าอย่างงั้น พวกเรา
พวกเราเองก็ควรไป
ตรวจสอบความปลอดภัยหน่อยดีไหมครับ
อ้า นั่นสินะ
ผู้อำนวยการพร้อมหรือยังครับ
คุณชาลีพูดถูก
ถึงคิดมันจะส่งสาสน์เตือนมาว่ามันจะลงมือคืนนี้
แต่มันก็น่าจะแฝงตัวเข้ามาเป็น
ตำรวจรักษาความปลอดภัยก่อน
ขอโทษด้วยค่ะ
ไม่เป็นไร ทำต่อเถอะ
ครับ
อะ เดี่ยวก่อนครับ มีอะไรติดอยู่ที่ฝากล่องด้วยครับ
เจ้าเด็กนี่ ไม่มีเวลาแล้ว แกยังจะมาทำไรอีกเนี่ย
แต่นั่นมันเหมือนการ์ดของคิดเลยนะครับ
เอาฝาขึ้นหน่อยซิ เร็ว
ครับ
การ์ดจริงๆด้วยค่ะ
คุณนัตสึมิ ขอดูหน่อยครับ
ค่ะ
เป็นการ์ดของคิดไม่ผิดแน่
มารับดอกทานตะวันไปแล้วล่ะนะ จอมโจรคิด
มารับไปงั้นเหรอ
ภาพทานตะวันก็ยังอยู่ไม่ใช่เหรอ
แค่นั้นเหรอครับ
ที่เขียนน่ะ มีแค่นั้นแน่เหรอครับ
อืม
เอ่อ หมายความว่ายังไงอะ
หรือว่าภาพทานตะวันที่อยู่ที่นี่มันเป็น
เป็นของปลอมงั้นเหรอ
ไม่อยากจะเชื่อเลยว่าเจ้าคิด
จะก่อคดีก่อนเวลาแจ้งเตือนน่ะ
ไม่เหมือนคิดเลยนะ
ไม่ เดี่ยวก่อนนะ มันมีอะไรแปลกๆ
เจ้านั่นน่ะเป็นหัวขโมย
เพื่อความต้องการของมันแล้วมันจะขโมยอะไรก็ได้
ก็ไม่ต่างกับอาชญากรหรอกนะ
เป็นยังไงบ้างครับ
ถ้าเป็นของปลอมล่ะก็
คงทำชึ้นมาสมบูรณ์แบบเลยทีเดียวค่ะ
จากสถานที่แล้วจะให้ประเมินอย่างแม่นยำ
มันเป็นเรื่องยากมากเลยค่ะ
ฮะ งั้นเหรอครับ
ถ้างั้นฉันจะลองตรวจสอบอีกครั้งดีไหมคะ
ถ้านำไปตรวจสอบที่ห้องของพวกเรา
จะได้ผลที่แม่นยำกว่านี้น่ะค่ะ
เข้าใจล่ะครับ
ถ้าหากมีความเป็นไปได้สูงที่จะเป็นของปลอมล่ะก็
ผมจะไปขออนุญาตเบื้องบนเพื่อให้นำไปตรวจสอบ
มันไม่มีประโยชน์หรอกคร้าบ ผู้อำนวยการ
หมายความว่ายังไงกัน
นายน่ะ เสียมารยาทนะ
นั่นมันการ์ดของคิดนี่นา
งั้นเหรอ คราวนี้มันปลอมเป็นตำรวจสินะ
ภาพทานตะวันเป็นของจริงไม่ผิดแน่ครับ
ผมยืนยันเองเลย
เจ้าคิด หนอยแก
อย่างงี้ก็สวยเซ่
หยุดนะ
คุณนัตสึมิ คุณมิยาได เป็นไรไหมครับ
อืม แต่มันขโมยภาพทานตะวันไปแล้ว
ช่วยจับคิดด้วยคะ
อะไรนะ เอาไปแล้วเหรอ
หยุดนะคิด
อากาโมริ พูด คิดกำลังหนีออกไปพร้อมภาพทานตะวัน
มันกำลังจะไปที่ดาดฟ้า ตามกำลังจับกุมด่วน
รับทราบ
พบคิดแล้วอยู่บนดาดฟ้าครับ
แย่ล่ะ มันจะหนีไปแล้ว
ถ้ามีปืนล่ะก็นะ
คิดปล่อยความระเบิดออกมาครับ
มองไม่เห็นคิดแล้วครับ
อะไรนะ อย่าให้มันหนีไปได้
นั่นคืออะไรน่ะ
โดนมันอีกแล้วสิ
เจ้านั่นอยู่ไหนกัน
ไม่ทันแล้วล่ะครับ
โถ่เว้ย อะไรของมันกันเนี่ย
ไม่มาขโมยตามสาสน์แจ้งเตือนเหรอเนี่ย
นี่นะเป็นการ์ดของคิดที่ถูกใส่ในเสื้อของผมครับ
ถ้าอยากจะเอาภาพดอกทานตะวันนี้
ให้เอาเงินหมื่นล้านเยนมาเจรจา
เวลา2นาฬิกา
ที่โรงแรมโทโตะพลาซ่าห้อง1412และผมจะไปรอพบ
ส่วนเงินสดให้นำออกจากกระเป๋า
แล้วเอาไปวางไว้บนเตียง
อย่าทำอะไรนอกเหนือจากที่ให้เตรียมล่ะ จอมโจรคิด
หมื่นล้านเยน ในสองชั่วโมงเนี่ยนะ
นี่เป็นครั้งแรกเลยนะเนี่ย
ที่จุดประสงค์ของคิดเป็นเงินน่ะ
ว่าแต่ทำไมคราวนี้มันถึงเปลี่ยนแผนการนะ
มีเหตุผลอะไรกันแน่
หรือว่าของปลอม
แต่ว่าจะให้หาหมื่นล้าน
เยนไปวางที่โรงแรมเวลาตี2นั่นมัน
คนที่คงจะทำอะไรแบบนั่นได้ในญี่ปุ่น
ก็คงจะมีคนเดียวแหละนะ
ไม่มีปัญหาเรื่องเงินฉันจะเป็นธุระให้นะ
จริงเหรอครับ
แต่ฉันมีเงื่อนไข
หลังจากได้ภาพทานตะวันมาแล้ว
ฉันอยากจะแสดงในนิทรรศการของฉันน่ะ
ได้แน่นอนครับ หลังจากที่ได้ภาพกลับมา
เราจะขออนุญาตเบื้องบนให้ทันทีเลยครับ
ถ้างั้น รวมถึงห้าภาพที่เหลือด้วยช่วยนำมาให้ทีได้ไหม
ครับ เข้าใจล่ะครับ ขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือครับ
ยินดี
เอาล่ะ การเจรจาตกลงแล้ว
พวกเราเองก็ไปประจำการที่โรงแรมได้
ครับผม
ท่านผู้อำนวยการก็เตรียมตัวได้ครับ
จะล่วงหน้าไปเลยอย่างงั้นเหรอชาลี
เปล่าครับ ผมจะไปเตรียมของสำคัญน่ะครับ
ของสำคัญเหรอ
ของสำคัญที่จะใช้จับเจ้าคิดไงล่ะครับ
เข้าใจล่ะ ถ้าเสร็จงานแล้วก็รีบกลับมาละกันนะ
วางใจได้ครับ ผมกลับมาทันเวลาแน่นอน
คือว่า ถ้าไม่มากไปผมขอรบกวนอะไรสักอย่างนะครับ
หืม อะไรล่ะ ว่ามาเลย
อยากจะเชิญใครสักคนไปร่วมงานที่พิพิธภันฑ์ด้วยน่ะครับ
งั้นหมายถึง
หลังจากที่ภาพทานตะวันมาอยู่ที่นี่
ทุกๆวันจะมีแขกคนหนึ่งมาบ่อยๆน่ะครับเป็น
คณยายที่ชอบมานั้งดูดอกทานตะวันในทุกๆวันเลยล่ะครับ
คุณยายคนนั้นน่ะวันนี้ก็มาสินะครับ
อ่า ใช่แล้วล่ะครับ
เธอน่าจะมีความทรงจำอะไรกับภาพนั้นมาก
ไม่เคยไปมองภาพอื่นเลย
สายตาที่เธอมองดอกทานตะวันตลอดเวลา
ดูเหมือนจะเป็นความทรงจำที่น่าเศร้า
ได้อยู่แล้วล่ะ
ขอบคุณมากๆเลยนะครับ
ฉันเองนะ ของตัวอย่างนั่นจำเป็นแล้วล่ะ
จะดีเหรอ คิดดีแล้วเหรอ
ในประเทศนี้น่ะคนที่ของแบบนั้น
ในประเทศก็จะเป็นอาชญากรเชียวนะ
ฉันไม่สนหรอก
มันก็ไม่ต่างอะไรกับผู้ก่อการร้ายที่ระเบิดเครื่องบิน
คิดดีแล้วสินะ ฉันไปเตรียมตัวก่อนล่ะ
แต้งกิ้ว มาร์ค
ในอีกชั่วโมงฉันจะไปรอที่
โรงรถของโรงแรมโทโตะพลาซ่า ฝากด้วยนะ
เข้าใจแล้ว
โรงแรมโทโตะ
ในโรงแรมไม่มีอะไรผิดปกติครับ
ตรงลิฟต์นิรภัยก็ไม่มีผู้น่าสงสัยเลยครับ
โถ่ ให้ตายสิแบบนี้ไม่ทันเวลาแน่
ขอโทษที่มาช้าครับ
สารวัตรนากาโมริ ความปลอดภัยล่ะครับ
ทุกประตูทางเข้าออกมีเจ้าหน้าที่ประจำหมดแล้วล่ะ
แต่ถ้ามันเข้ามาในโรงแรมนี้ก่อนแล้วก็ไร้ความหมาย
เพราะงั้นแหละ ฉันจะต้องไม่พลาดแน่
ฉันไม่ให้มันหนีไปจากโรงแรมได้เด็ดขาดเลย
รีบหน่อย ไม่มีเวลาแล้ว
เอาล่ะ เอาออกมาให้หมด
วางไว้ตรงนี้ เร็วเข้า
เหตุการณ์แบบนี้ จะเจรจาได้ไหมเนี่ย
นี่คือแผนของคิด
ให้ทำตามนั้นครับ
แล้วก็อย่าตื่นตัวเวลาคุย
ไม่งั้นแผนการทุกอย่างอาจจะพังก็ได้นะครับ
ครับ เข้าใจแล้วครับ
ว่าแต่ มันจำเป็นด้วยเหรอ
ที่ต้องเอาเงินออกมาวางจนหมดแบบนี้อะ
ช่วยไม่ได้ เป็นความต้องการของเจ้าคิดนี่นา
เด็กบ้า เงียบๆหน่อย
คร้าบบบ
อยากดูมอนิเตอร์งั้นเหรอ
อืม
รอเดี๋ยวนะ
ได้แล้ว
ขอบคุณครับ ใจดีจังเลยนะครับ
แค่อยากจะยืมพลังหน่อยน่ะ
แสดงพลังของเธอให้ฉันเห็นหน่อยสิว่ามีแค่ไหน
เธอถึงได้ถูกเรียกว่าเป็นคิดคิลเลอร์
ก็ไม่เท่าไหร่หรอกครับ
อีกอย่างนึงผมก็เป็นแค่เด็กนักเรียนประถมนะ
ฉันไม่เอาเรื่องนั้นมาตัดสินหรอก
ถ้ารู้อะไรก็บอกด้วยล่ะ เข้าใจนะ
คร้าบบบ
ถึงเงินจำนวนหมื่นล้านจะไม่ใช่น้อยๆ
แต่ถ้าทำการโอนไปต่างประเทศก็คงไม่เป็นที่สงสัย
แต่การที่มันเรียกเงินมากขนาดนี้
มันต้องมีความหมายอะไรแน่ๆ
ว่ายังไงนะ พวกสื่อมากันแล้วเหรอ
หมายความว่าไง เราอุตส่าห์ปิดข่าวไม่ให้รู้แล้วไง
ไม่ควรจะเป็นแบบนี้นี่นา
แต่ตอนนี้ทุกสถานีมากันเต็มไปหมดเลยครับ
ที่ลานจอดรถเองก็ปักหลักโดยไม่มีทีท่าจะถอยเลยครับ
หน้าประตูของโรงแรมได้ทำการเสนอข่าวนะครับ
ตอนนี้ผมอยู่หน้าโรงแรมโทโตะนะครับ
มีการบอกว่าคิดไม่สนใจภาพทานตะวันลำดับที่2และ5
โธ่เอ้ย เจ้าคิดนั้นมันคิดจะใช้
พวกสื่อดึงความสนใจใช่ไหมเนี่ย
สารวัตรนากาโมริ ถ้าคิดทำการติดต่อสื่อ
แผนอาจจะล้มเหลวนะครับ
อืม ไม่มีเวลาแล้วด้วย
คงต้องยอมแพ้เรื่องเงินแล้วล่ะ
คงไม่ทันแล้ว
ที่เหลือก็เปิดกล่องไว้ก็พอแล้ว
ทุกคนฟัง กลับไปที่ห้องรับรอง
ผู้อำนวยการ พวกเราต้องกลับไปที่ห้องรับรองแล้วนะครับ
อ่าา คือว่าาา เอ่อ
ถ้างั้นรออยู่ที่นี่ก่อนครับ
โทษครับ
แล้วทำไมห้องนี้ถึงได้ร้อนขนาดนี้เนี่ย
ไม่เปิดหน้าต่างให้หน่อยหรือไงนะ
อดทนหน่อยครับ
คิดไม่เคยเข้ามาจากทางประตูธรรมดาน่ะครับ
ทุกฝ่ายถอนกำลังเรียบร้อยแล้วครับ
เอาล่ะ ดีมาก แต่ละคนทำตามคำสั่งของทางนี้
รับทราบ
เจ้าคิดน่ะ มันคิดจะทำอะไรอยู่แน่ๆ
จนถึงตอนนั้นฉันจะจับตามองแกให้ดู
อะไรน่ะ ความรู้สึกแปลกๆนั่น
มันมีอะไรต่างไปจากเดิมนะ
แย่แล้ว อย่างงี้เองเหรอเนี่ย
แย่แล้ว
หมอนั่นเอากุญแจไปแล้ว
โถ่เว้ย ไม่มีเวลาแล้ว
เข้ามาก่อนนะครับ
หยุดก่อน
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
เข้ามาก่อนนะครับ
อธิบายมาเดี๋ยวนี้นะ
ระดับน้ำในขวดน้ำของผู้อำนวยการมันสูงขึ้นน่ะครับ
แสดงว่าความกดอากาศในห้องก็สูงขึ้นด้วย
เจ้านั่นมันตั้งใจจะทำอะไรกันแน่นะ
ไม่รู้สิ
แต่ถ้าไม่ให้ความกดอากาศในห้องกลับเป็นปกติล่ะก็
เป็นไปตามแผนมันแน่
โหยๆๆ เจ้าพวกนั้นมันทำอะไรกันเนี่ย
จะทำลายแผนนี้หรือไง
ทั้งที่อีกแค่20วิก็จะเริ่มแล้วแท้ๆ
บ้าเอ้ย เปิดไม่ได้
เพราะความดันอากาศข้างนอก
กับข้างในมันต่างกันก็เลยเปิดไม่ได้ครับ
เจ้าพวกนั้นทำตามใจตัวเองซะจริง
ช่วยไม่ได้แล้ว แผนจะเริ่มในอีก10วินาที
ต้องเดินหน้าต่อล่ะ
5วินาที
4 3 2 1 0
อะไรกัน
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
ดีละ เปิดได้แล้วล่ะ
คิด
โถ่เว้ย เจ้าคิด
เจ้าคิดจริงๆด้วย
คิดปรากฎตัวขึ้นแล้ว ถ้างั้นสาสน์ก็เป็นเรื่องจริงน่ะสิ
เห็นมันแล้ว
บาดเจ็บตรงไหนหรือเปล่าครับ
คิดได้ถือภาพทานตะวันมาด้วยหรือเปล่าครับ
ไม่รู้ครับ
คุณชาลีครับ บนเตียง
แกนะแก ทำแผนฉันพังหมด
ชาลี เจ้านั่นน่ะ คิดล่ะ
บินหนีไปแล้วครับ
ถ้างั้นภาพทานตะวันล่ะ
ไม่เป็นไรครับ มันปลอดภัยดีน่ะ
ภาพดอกทานตะวันหนิ
กลับคืนมาแล้วงั้นเหรอ
แต่ว่าเงินมัน
ไม่ต้องสนไม่ต้องสน ทำได้ดีมาก
ทีนี้เรียกสื่อมาสัมภาษณ์ได้เลย
ท่านที่ปรึกษาซึซึกิคะ
ช่วยเล่าถึงแผนการที่เอาชนะคิดมาได้ให้ฟังหน่อยนะคะ
เจ้าคิดน่ะไม่คณามือฉันหรอก
อะไรกันนะ แผนการที่มันดูมากเกินไปนี่มัน
จากการต่อสู้กับจอมโจรคิดครั้งที่สอง
ภาพทานตะวันได้กลับคืนสู่เจ้าของเรียบร้อยแล้วครับ
นี่ดูนั่นซิ
นิทรรศการนั่นไงละ ฉันอยากไปจังเลยง่ะ
อะ อ่อ ดอกทานตะวันนั่นน่ะเหรอ
ทั้งนี้ภาพทานตะวันจากทั่วโลกของแวนโก๊ะ
จะมารวมตัวที่ญี่ปุ่นแล้วล่ะครับ
วันนี้จะมีแขกผู้มีเกียรติมาให้ข้อมูล
เกี่ยวกับงานนิทรรศการที่กำลังจะเกิดขึ้นโดยเฉพาะ
ที่ปรึกษาของกลุ่มบริษัทซึซึกิ คุณซึซึกิ คิโรคิจิ
และหลานสาวคุณซึซึกิ โซโนโกะค่ะ
ลุงคนนั้นคือใครกันน่ะ
งานพิพิธภันฑ์จะจัดขึ้นที่พิพิธภันฑ์เลคร็อคค่ะ
ไม่เคยได้ยินชื่อมาก่อนเลยนะครับ
เรื่องงานนิทรรศการที่พิเศษ
ตัวพิพิธภันฑ์ก็ต้องพิเศษด้วยยังไงล่ะ
โอ้ งั้นก็น่าสนใจน่ะสิครับ
เพื่อนิทรรศการที่จะมีขึ้นนี่
เราจึงติดตั้งระบบรักษาความปลอดภัยและ
กล้องวงจรปิดที่ทุกๆคนจะเห็นเป็นที่แรกเลยล่ะค่ะ
ถ้าอย่างงั้น เพื่อให้ทุกๆได้เห็นกับตา
รบกวนคุณซึซึกิ โซโนโกะอธิบายส่วนนั้นให้ฟังหน่อยนะคะ
นี่คือพิพิธภันฑ์เลคร็อคค่ะ
ที่กลุ่มบริษัททางการเงินได้ออกแบบ
และสร้างขึ้นค่ะ
มีชั้นใต้ดินลึกลงไปถึงแปดชั้น
ภายในแต่ละชั้นจะมีห้องนิทรรศการอยู่ด้วย
ภาพทานตะวันแต่ละเจ็ดจะ
ถูกจัดวางอยู่แต่ละชั้นเพื่อให้ทุกท่าน ค่อยๆรับชม
และก็ เมื่อทุกท่านได้เดินชมถึงชั้นสุดท้ายซึ่งเป็นชั้นพิเศษ
ที่ลิฟต์จากเจ็ดชั้นจะนำภาพทานตะวันจากแต่ละชั้น
มาจัดแสดงรวมกันทั้งหมดเลยล่ะค่ะ
ทุกท่านจะได้ชมรูปภาพทั้งเจ็ดภาพพร้อมกันค่ะ
อ่อ อย่างงี้นี่เอง
ไม่ใช่ว่าจะรวบรวมทั้ง7ภาพเพื่อให้ดูตั้งแต่แรก
แต่เป็นการยืนยันความสวยงาม
ของภาพทานตะวันทีละภาพ
ไม่ใช่เพียงแค่นั้น การป้องกันก็สมบูรณ์แบบ
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับภาพทานตะวันละก็
ตัวเซนเซอร์จะทำงานทันที
และจะนำรูปเข้าระบบป้องกันน้ำและไฟ
ไม่ว่าจะไฟไหม้หรือน้ำท่วมก็ไม่ต้องเป็นห่วงเลยค่ะ
และเราก็ได้ติดตั้งกล้องวงจรปิดแบบพิเศษ
กับประตูรักษาความปลอดภัย
ถ้าประตูปิดลง ใครก็ออกไปไม่ได้
แม้ว่าจอมโจรคิดแฝงเข้ามาในหมู่คน
ก็ไม่มีทางหนีรอดไปได้หรอกค่ะ
และมาตรการความปลอดภัยก็สมบูรณ์แบบ
อุปกรณ์ที่ให้แสงสว่างที่ติดไว้ในลิฟต์
ก็จะไม่หยุดทำงานด้วยล่ะ
หมายความว่ามันสามารถทำงานต่อได้เองเหรอครับ
ค่ะ โปรดชมภาพวีดิโอจากที่ทางนี้เตรียมมาได้เลยนะคะ
ตรงหน้าที่เห็นเนี่ยเราได้ทำการสูบน้ำจากทะเลสาบ
ขึ้นไปยังแทงค์น้ำสูงสุดข้างบน
เพื่อความจำเป็นที่จะต้องใช้พลังงานน้ำขึ้นมาค่ะ
เพื่อที่จะพาแขกไปยังดาดฟ้าเมื่อเวลาฉุกเฉิน
เราก็จะใช้รางพิเศษในการขนภาพทานตะวัน
ขึ้นไปทางออกฉุกเฉินของดาดฟ้าเช่นกันค่ะ
ยอดไปเลยนั่นมันสมบูรณ์แบบไปเลยนะครับ
เป็นป้อมปราการที่ปกป้องทานตะวันโดยเฉพาะเลยสินะ
ใช่แล้ว ด้วยสภาพแวดล้อมที่สุดยอดนี้
และเพื่อสมบัติของมนุษยชาติ
การที่จะได้ดูภาพทานตะวันทั้งเจ็ดนั้น
ต้องมานิทรรศการภาพทานตะวันแห่งญี่ปุ่นเท่านั้น
งานนิทรรศการในครั้งนี้ ได้ยินมาว่าในช่วงหนึ่งเดือน
จะเปิดให้เข้าชมเพียงร้อยคนต่อวันสินะคะ
จะให้จับสลากเข้างานตั้งแต่วันที่เท่าไหร่คะ
ตอนนี้เลยยังไงล่ะ
เอ๋ จริงเหรอครับ
ถ้าทำการสมัครที่หน้าเพจหลัก
ของบริษัทฉันล่ะก็จะมีสิทธิยังไงล่ะ
เริ่มต้นพร้อมกันทั้วโลก
เพราะงั้นเช็คเรื่องเวลาดีๆด้วยนะคะ
ทุกท่านคะ อย่าพลาดโอกาสในครั้งนี้เด็ดขาดเลยนะคะ
โอ้ย จับไม่ถูก
คิดว่าเป็นสัญญานที่บ้านของดอกเตอร์ละก็
ต้องจับถูกได้แท้ๆ
อะไรกันเนี่ย พลาดหมดเลยเหรอ
ด็อกเตอร์ ถ้าจับสลากถูก หน้าจอจะขึ้นยังไงเหรอครับ
เริ่มแรกก็ต้องทำการลงทะเบียนด้วยรูปหน้าตรง
พอผ่านขั้นนี้
IDกับรหัสก็จะปรากฏบนจอยังไงล่ะ
จากนั้นให้ทำการใส่ข้อมูลลงไป แล้วรอตั๋วมาส่งยังไงล่ะ
ด็อกเตอร์รู้ละเอียดจังเลยนะ
นี่หรือว่า
ใช่แล้ว ฉันจับสลากถูกยังไงล่ะ
หัวเราะได้ชั่วร้ายมากเลยนะ
ขอร้องล่ะครับดอกเตอร์พาผมไปด้วยเถอะครับ
ผมอยากไปดูน่ะครับ
หนูด้วยค่ะ
ยังไงก็ไม่พาไปหรอก
ดูไม่เป็นผู้ใหญ่เลยนะ ดอกเตอร์
ใช่เลย ใช่เลย ดอกเตอร์
ดูไม่เป็นผู้ใหญ่เลย
ดูไม่เป็นผู้ใหญ่เลบ
ลำบากใจจัง
ถ้าพูดถึงขนาดนั้น มาถามปัญหากันดีกว่า
มีโอกาส 3 ข้อ ทุกคนมีโอกาสแค่ 1 นะ โอเคไหม
อ่า ได้เลย
สมกับเป็นด็อกเตอร์
ถ้างั้นเริ่มกันได้เลย
ดอกทานตะวันชอบดวงอาทิตย์มาก
สิ่งที่ดอกทานตะวันเกลียดคืออะไร
1.แมงมุม
2.งู
3.แมงป่อง
เหมือนจะเป็นแมงมุม งู แมงป่องสินะ
เพราะฉะนั้นคำตอบคือ
ถ้าพวกเธอเป็นคนตอบซะเองก็แย่น่ะสิ
เข้าใจแล้ว
ผมก็เข้าใจแล้วครับ ฉันด้วย
คำตอบคือ ข้อสามแมงป่องใช่ไหมละ
เอ๋ ไม่ใช่นะเก็นตะคุง
ก็แมงป่องมันมีพิษนี่นา
ถ้างี้ล่ะก็ ทั้งงูและแมงมุมก็มีนะครับ
จริงดิ
ความตอบที่ถูกก็คือ ข้อหนึ่ง แมงมุม
ทำไมกันอะ
แมงมุมก็คือคุโมะแปลว่าเมฆยังไงล่ะ
เมฆน่ะ มันลอยอยู่บนท้องฟ้ายังไงล่ะ
ดอกทานตะวันชอบดวงอาทิตย์
ดังนั้นเลยเกลียดเมฆที่มาบังดวงอาทิตย์ยังไงล่ะ
อะไรกันงะ ไม่เกี่ยวกับพิษหรอกเหรอเนี่ย
เพราะฉะนั้นแล้ว ตั๋วของฉัน ไม่มีใครได้
ก็เป็นแบบนี้นะครับ
ทุกคนเค้าจึงอยากไปดูทานตะวันกันได้ไหมครับ
ขอร้องนะครับ
ขอร้องด้วยนะครับ
ขอร้องนะคะ
ก็เอาสิ
เย้ สำเร็จ
จะดีเหรอครับ
เพราะว่า อยากจะให้ทุกคนร่วมมืออะไรกับฉันหน่อยนะ
ฝากด้วยนะ คุณคิดคิลเลอร์
ท่านที่ปรึกษา ซึซึกิ ถ้าไม่รีบไปประชุมต่อล่ะก็
อ่า จริงด้วย
งั้นฉันจะไปส่งทุกคนเอง กลับกันเถอะ
คร้าบบบ/ค่า
คุณปู่อย่าลืมบัตรของรันละก็ชินอิจิด้วยนะคะ
อิชิมิเนะ ขอโทษทีนะ แต่เธอไปก่อนก็แล้วกัน
ครับถ้าท่านตัดสินใจเรื่อง
รถกับรางแล้วติดต่อกลับมาด้วยนะครับ
นี่ จะขนไปพิพิธภันฑ์ยังไงเหรอครับ
ถึงพิพิธภันฑ์เลคร็อคจะมีระบบป้องกันที่สมบูรณ์
แต่การป้องกันความปลอดภัย
ระหว่างขนส่งต้องมาก่อนนะครับ
ไม่ต้องห่วง ตัวแทนของฉัน
ได้เตรียมความพร้อมอย่างสมบูรณ์แบบเลยล่ะ
คนที่รู้ว่ารถคันไหนเป็นของจริงก็มีแต่ฉันเท่านั้นน่ะ
จริงด้วย ถ้าเป็นชาลีล่ะก็หมดห่วงแล้ว
แต่ว่า มีเรื่องนั่นที่ยังไงก็ห้ามลืมเด็ดขาดนะครับ
คนเราถูกช่วงชิงชีวิตดีๆไปง่ายๆ
เพราะเป็นสิ่งเดียวที่ไม่มีอะไรมาแทนได้
ฉันไม่ลืมหรอกน่า
เพียงแต่ถ้าเราอยากจะทำตามอุดมคติ
ก็มักจะทรยศต่อความเป็นจริงได้ทุกเมื่อ
ก็เหมือนจอมโจรคิดในตอนนี้นั่นแหละ
เจ้าเด็กแว่นทำอะไรอยู่น่ะ ไปกันเถอะน่า
ทุกคนเขารออยู่นะ
คร้าบบบ
ถูกเกลียดแล้วสินะ
ขอประทานโทษค่ะ
คุณผู้ชายคะ มีของกับข้อความส่งค่ะ
ขอบใจมาก ใครกันนะ
ไม่ส่งไปที่บริษัท แต่ส่งมาที่นี่อย่างงั้นเเหรอ
เงียบหน่อยซิ ลูแปง
ให้ตายสิ จริงๆเลยนะ
หรือว่าคิด
ขอดูหน่อยครับ
ไม่ผิดแน่การ์ดของคิดจริงๆ
แล้วนั่นล่ะครับ
คงเป็นของขวัญอะไรสักอย่างล่ะมั้ง
เป็นอะไรน่ะ ลูแปง
ถอยไปก่อนครับท่าน
กลับมาลูแปง
อะไรน่ะ
สารเคมีอันตรายกับสารไวไฟ
ทริบิลฟอสเฟต
เป็นของเหลวไวไฟ ทุกคนออกไปก่อนเร็ว
ปลอดภัยไหม ชาลี
ครับ ไม่เป็นไรครับ
ก่อนอื่นติดต่อสารวัตรนากาโมริ
ครับ
แน่ใจแล้วเหรอครับ
เหตุการณ์นี้เป็นอันตรายถึงชีวิตคนเลยนะคะ
ถ้าทางตำรวจรู้ล่ะก็ งานนิทรรศการอาจจะต้องเลื่อน
ในกรณีที่เลวร้ายที่สุดอาจจะถูกระงับไปเลยก็ได้นะครับ
ไม่แน่ว่าคุณชาลีอาจจะพูดถูกก็ได้นะครับ
เข้าใจล่ะ พวกเธอ
ฉันขอให้ห้ามบอกเรื่องที่เกิดขึ้นกับใคร
เข้าใจนะ
เข้าใจแล้วล่ะค่ะ
โอ้ เก่งมากลูแปง สังเกตเห็นสินะ
คุณชาลี ในกรณีนั้นเราจะต้องปิดห้องนี้ไว้
ครับ
จอมโจรคิด แสดงตัวจริงออกมาแล้วสินะ
ยกโทษให้ไม่ได้แล้ว
ถอยอีก ถอยอีก หยุดครับ
ต้องเตรียมรถขนย้ายกี่คันกันเนี่ย
แล้วเรื่องที่เกิดขึ้นเมื่อกี้ล่ะเธอคิดว่าไง
อะไรล่ะ
แรงจูงใจของคิดไงล่ะ
ถ้าหากงานนิทรรศการ
แสดงดอกทานตะวันในญี่ปุ่นถูกระงับล่ะก็
ภาพลำดับที่2กับลำดับที่5ที่พิพิธภันฑ์เลคร็อคก็จะเป็นอิสระ
ก็จะทำให้มีโอกาสขโมยอีกครั้งไง
แค่นั้นน่ะเหรอ
ถ้าอย่างงั้น ก่อนที่นิทรรศการแสดงภาพจะจบลง
มันต้องทำอะไรสักอย่างแน่ จอมโจรคิดน่ะ
น้ำมันสน
ทุกท่านคะ ขอขอบคุณมากนะคะ
ที่กรุณาให้เกียรติมาร่วม
งานนิทรรศการดอกทานตะวันในญี่ปุ่นในวันนี้
ต่อไป ขอเชิญคุณซึซึกิ จิโรคิจิกล่าวเปิดงานได้เลยค่ะ
เอาล่ะ แขกผู้มีเกียรติทุกท่าน
พร้อมที่จะชมเสน่ห์ของช่อดอกทานตะวันแล้วสินะ
เอาล่ะถ้าอย่างงั้น
ขอเริ่มเปิดงานนิทรรศการดอกทานตะวันที่ญี่ปุ่น ณ บัดนี้
เปิดงานได้
ตอนนี้สามารถเข้างานได้แล้วค่ะ
ขอให้ทุกท่านที่มีตั๋วเข้าชมยืนต่อแถวด้วยนะคะ
รบกวนด้วยนะคะ โมริรันค่ะ
ขอดูตั๋วด้วยนะคะ
ทั้งหมดหกคนค่ะ
ยืนยันแล้วนะคะ
กรุณาเข้าทางนี้ได้เลยค่ะ
ว้าว ไชโย เป็นคนแรกเลย
พี่รัน เร็วๆเข้าค่า
ทุกคนมาด้วยกันสินะคะ
ถ้าอย่างงั้นใส่ตั๋วทั้งหมด
เข้าไปในเครื่องตรวจตั๋วเลยนะคะ
ทุกเครื่องตรงประตูทางเข้าทำงานได้ดีหรือเปล่า
ครับ ทั้งกล้องโดยรอบและระบบรักษาความปลอดภัย
ทั้งสองทำงานได้อย่างสมบูรณ์แบบเลยครับ
อืม ถ้างั้นคนอื่น ยกเว้นโกโต้ กลับไปประจำที่ได้เลยนะ
ครับ
นี่ เดี๋ยวสิ ให้คนอยู่ที่นี่คนเดียวเนี่ยนะ
ไม่ต้องกังวลไปหรอกน่า ที่นี่ปกติดี
อีกอย่าง ในห้องนี้น่ะ
คนยิ่งน้อยยิ่งดี
เอ่อ นั่นมันก็จริงอ่ะนะ
นี่ เป็นอะไรไปน่ะ
เปล่า
ให้ตายสิแล้วจะทำเสียงดังทำไม
อะไรกัน เจ้าเด็กที่ชอบเล่นเป็นนักสืบก็มาด้วยเหรอ
โกโต้ มีอะไรที่น่าสงสัยบ้างหรือเปล่าล่ะ
เมื่อครู่ลิฟต์ตัวแรกกำลังเคลื่อนที่ลงมา
จากห้องที่จัดภาพทานตะวันลำดับแรก
มีเพียงคนเดียวที่กำลังมุ่งหน้า
สู่ห้องจัดภาพทานตะวันละดับ2ครับ
ดูจากมอนิเตอร์ได้ครับ
แปลกจังแฮะ ภาพลำดับสองเนี่ย
ซูมเข้าไปอีกนิด ไม่ได้หรือไงเนี่ย
โกโต้
อะไรกันร้องไห้อยู่เหรอเนี่ย
เป็นเพราะรูปภาพดอกทานตะวันระดับสองสินะครับ
ท่านที่ปรึกษาครับ เห็นได้ชัดว่าไม่มีคิดแน่
กลับไปดูภาพรวมทั้งหมดเถอะครับ
เออนั่นสินะ โกโต้กลับไปดูภาพรวม
ได้ครับ
ว้าวสวยจังเลย
แต่เป็นของปลอมนะครับ
ถ้าเป็นของจริงมันก็เหี่ยวหมดสิ
ถึงจะของปลอมก็เถอะ
หวังว่าจะได้กลิ่นสักหน่อยนะครับ
แปลกจังนะ ที่คุณนัตสึมิเสนอ
ก็เหมือนจะไม่ได้พูดถึงเรื่องกลิ่นเลยน่ะสิ
ช่างมันเถอะ ไปดูภาพทานตะวันลำดับที่สองที่ตระกูลซึซึกิ
ประมูลมาได้กันเถอะนะ
จริงนะครับ ไปกันเลย
กล้องวงจรปิด
ติดตั้งอุปกรณ์ที่เล็กขนาดนี้เลยเหรอเนี่ย
โคนันคุง ทำอะไรอยู่จ้ะ ไปกันเถอะ
คร้าบบ
นั่นไง เห็นไหมล่ะ
จริงเหรอ สุดยอดไปเลย นีแหละที่อยากดู
รัน ชินอิจิอยู่นี่น่ะ
โกหกน่ะ ชินอิจิเหรอ
โซโนโกะ ชินอิจิเหรอ
โทษทีนะ หายไปไหนแล้ว
อยู่นี่จริงๆเหรอ
อ่า ถามงี้ฉันก็ไม่แน่ใจเหมือนกันอ่ะ
มองไม่ค่อยชัดเท่าไหร่
น่าจะมองไม่ค่อยชัดอ่ะ
ถ้าเป็นอย่างงั้นก็ดีสินะ
จากระบบการรักษาความปลอดภัยของที่นี่แล้ว
ทั้งการตรวจเช็คสัมภาระและเครื่องสแกนแล้ว
ยิ่งเป็นไปไม่ได้เลยที่จะปลอมตัวเข้ามา
ถ้าเป็นแบบนี่ จากแผนการของคิดแล้วล่ะก็
คงไม่มีทางปลอมเป็นคนอื่น
นอกจากคนที่มีรูปร่างเหมือนกันอย่างเราแน่นอน
อะไรกัน ข้อความนี่
การ์ดของคิดนี่
ปลอมเป็นฉันจริงๆด้วยสินะ
เป็นอะไรไหม
ดูเหมือนว่าที่นี่จะไม่มีนะ
ขอโทษนะ นี่ฉันมองผิดไปแน่เลย
พี่รันครับ พี่โซโนโกะ
โคนันคุง เบาๆหน่อยสิ
ติดต่อตำรวจเลยครับ
การ์ดของคิดไงล่ะครับ มันเข้ามาอยู่ในเลคร็อคนี่แล้ว
จอมโจรคิดน่ะ
นี่มันหมายความว่ายังไงกันน่ะ
ถ้ามันมีความสัมพันธ์กับทานตะวันล่ะก็
ภาพทานตะวันที่แวนโก๊ะวาดไว้มีถึง15ดอกด้วยกัน
ภาพลำดับที่4 5 และ 6 เป็นภาพดอกทานตะวัน15ดอกค่ะ
งั้นก็มีภาพ14ดอกด้วยเหรอครับ
นั่นน่ะไม่มีหรอกค่ะ
ผิดแล้วค่ะ มีสมมติฐานว่าภาพที่มี14ดอกและ15ดอก
เป็นภาพเดียวกันค่ะ
จดหมายของแวนโก๊ะที่เขียนถึงเทโอนั้นบอกไว้ว่า
ในภาพดอกทานตะวัน15ดอกมีดอกทานตะวัน14ดอกค่ะ
งั้นก็หมายความว่าจำนวนดอกทานตะวัน
มันไม่แน่นอนในภายหลังสินะ
งั้นเลขข้างหลังนี่เขียนว่าอะไร
ถ้าหากยืนยันว่าภาพทานตะวันของแวนโก๊ะมี14ดอกนั้น
ทางศาสนาคริสต์ได้ตีความว่าอาจจะ
หมายความว่าอาจหมายถึงภาพอัครสาวก12คน
และเทโอกับโกแกงก็ได้
ที่ว่ามาก็ใช่ค่ะ
ต้องเป็นแบบนั้นแน่ค่ะ
หมายความว่ายังไงอะ
ลองดูที่การ์ดอีกครั้งนะครับ
มันเขียนไว้มา11คนบวก1คน
ก็หมายถึงภาพอัครสาวกทั้ง12
บวกกับอีกสองคนก็คือเทโอกับโกแกง
ทั้งหมดก็จะได้14คนค่ะ
แล้วก็ส่วนที่ยืนยันว่าเป็น15คนนั้น
คือการบวกคนเข้าไปอีกหนึ่งคน
ซึ่งคนนั้นก็คือแวนโก๊ะนั้นเองล่ะค่ะ
ถ้ามันเป็นแบบนั้นจริงๆล่ะก็
ปัญหาก็คือตัวเลขพวกนี้จะต้องมีอะไรแฝงอยู่แน่ๆ
ถ้าอย่างงั้นทำไมท่านคิดจะต้อง
ส่งสาสน์เตือนล่วงหน้าให้สับสนด้วยล่ะ
ก่อนหน้านั้นคิดเองก็
ส่งการ์ดเตือนล่วงหน้าแล้วไม่ใช่เหรอคะ
เอาเถอะน่า
ต่อให้การ์ดเตือนนี้จะหมายความว่าอะไรก็ช่าง
ฉันคนนี้จะจับตัวมาถามเอาคำตอบให้ได้เลยล่ะ
ขอความร่วมมือหน่อยนะ
ห้ามให้คิดออกจากเลคร็อคเด็ดขาด
ครับ
โกโต้ อพยพแขกออกจากพิพิธภันฑ์โดยด่วนเลย
เอ่อ แต่ว่าจะปิดพิพิธภันฑ์แล้วเหรอ
ทั้งๆที่เปิดมาแค่1ชั่วโมงเท่านั้นเอง
มันจะไม่ทำให้เกิดการชุลมุนเหรอครับเนี่ย
อย่าห่วงไปเลย
ดังนั้นอพยพพนักงาน
ส่วนพวกโซโนโกะให้รออยู่ที่นี่ก็แล้วกัน
ท่านที่ปรึกษาคะ
พวกเราจะดำเนินการอย่างระมัดระวังที่สุดค่ะ
อืม งั้นขอฝากด้วยนะ ซามูไรทั้ง7
งั้นเหรอ มาตรการฉุกเฉินสินะ
ถ้างั้นทำตามแผน หากถึงเวลาที่ต้องปฏิบัติงานแล้ว
ให้ทุกคนติดต่อกันด้วยนะคะ
เข้าใจล่ะ
ทุกท่านครับขณะนี้
ได้เกิดสถานการณ์ไม่ปกติในงานนิทรรศการ
ต้องขออภัยด้วยนะครับ
ขอให้ทุกท่านมุ่งตรงไปทางที่ลิฟต์ด้วยครับ
เป็นเพราะคิดออกมาแน่ๆเลย
ถึงคราวนักสืบเยาวชนออกโรงแล้วสินะครับ
ไม่ได้นะ คราวนี้คิดอันตรายมากนะ
ฉันให้พวกเธอเข้าไปยุ่งไม่ได้
คร้าบ/ค่า
ผู้เข้าชมเป็นยังไงบ้างล่ะ
เรียบร้อยดีครับ
ถ้ามีปัญหาล่ะ
ก็คงจะมีการตรวจสอบตรงประตูทางออกน่ะครับ
เครื่องสแกนไม่จำเป็นแล้วล่ะ
หลังจากที่คืนสัมภาระแล้วก็ให้ออกจากอาคารทันทีเลย
เฺฮ้ยๆ ถ้าทำอย่างงั้น เจ้าคิดมันก็หนีไปได้น่ะสิ
ไม่ต้องห่วง เจ้านั่นไม่มีทางหนี
จนกว่าจะได้ของที่ต้องการหรอก
เรื่องแค่นี้ก็น่าจะรู้ดีหนิ
เอาเถุอะ ถ้าเจ้านั่นหลบอยู่ในตึกละก็นะ
ถ้าเป็นแบบนั้นเราก็ปิดประตูทางเข้าออก
ขังมันไว้ซะก็หมดเรื่อง
การที่เข้ามาในเลคร็อคนี้ได้
ก็หมายความว่าตอนนี้ัมันปลอมตัวเป็นคนอื่น
ไม่ได้ใช้อุปกรณ์อะไรสักหน่อย
ถ้าสถานการณ์เป็นแบบนี้พวกเราต้องชนะแน่
ฉันเชื่อใจพวกพ้องทั้ง12คน
พวกพ้องที่เชื่อใจได้ทั้ง12งั้นเหรอ
อัครสาวก12คนนั่น
ที่เขียนว่า11+1 นั่นก็หมายความว่า
คุณปู่จิโรคิจิครับ
คนที่ไว้ใจได้ทั้ง12คนน่ะ
มันเหมือนพวกภาพวาดของ
กริ๊ฟที่เขียนไว้บนการ์ดของคิดเลยนิครับ
ผมคิดมาตลอดเลยครับว่าทำคิดถึงไม่ระบุไว้ว่า12คนเลย
แต่กลับให้มีคนเดียวที่แยกออกมาน่ะครับ
นั่นน่ะหมายถึงยูด้าไม่ใช่เหรอ
ยูด้า คนทรยศสินะ
งั้นท่านคิดน่ะกำลังอยากจะบอกเราว่า
มีคนทรยศอยู่ในพวกเราสินะ
นอกจากคิดยังมีคนคิดจะขโมยภาพทานตะวันอีกเหรอ
ท่านที่ปรึกษาซึซึกิ
ผมขอตรวจสอบข้อมูลซามูไรทั้ง 7 ได้ไหมครับ
มันอาจจะมุ่งเป้าไปที่ระบบรักษาความปลอดภัย
ทำให้เราสงสัยกันเองก็ได้
ถึงจะรู้แบบนั้น แต่ตรวจสอบซ้ำอีกทีก็ดีเหมือนกันนะครับ
อืม ถ้าเป็นอย่างงั้นจริงลองตรวจสอบดูก็ได้
ฝากด้วยนะ
ครับ
อพยพพนักงานและแขกทั้งหมดเรียบร้อยแล้วครับ
ดีมาก ปิดประตูกั้นลงเลย
ปิดประตูกั้นลงได้
กรุณาเร็วๆด้วยนะครับ
ขณะนี้มีพนักงานและผู้เข้าชม
กำลังออกมาจากเลคร็อคเรื่อยๆเลยค่ะ
ยังไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นจริงๆเลยค่ะ
พนักงานก็ดูเหมือนจะไม่ทราบข่าวอะไรเลยด้วย
ที่ที่ยังไม่ได้ตรวจ
ก็เหลือแต่ห้องระบบกับห้องควบคุมไฟ
แต่ว่ามันก็สถานที่ที่เราไม่รู้อีกก็ได้นะ
ลองหาดูดีกว่า
นี่ชาลีพูด
ตรวจสอบทุกที่ที่น่าสงสัยแล้ว
ในนี้ไม่มีผู้น่าสงสัยว่าจะเป็นคิดเลย
รับทราบ
ตรวจสอบแล้ว ไม่มีคนเหลืออยู่ครับ
ขอให้มารวมตัวกันด้วยครับ
ถึงเวลาแล้วสินะ
โถ่เอ้ย รอก่อนเจ้าคิด
โถ่เว้ย
แย่ละ
ไฟดับเหรอ
ไม่ต้องเป็นห่วง เปิดไฟสำรองได้เลย
เปิดมอนิเตอร์ฉายภาพทานตะวันด้วยครับ
ได้ เข้าใจแล้วล่ะ
มอนิเตอร์ทำงานแล้วครับ
ไม่เป็นไรภาพยังอยู่ดี
ดีมาก
มอนิเตอร์ก็กำลังแสดงข้อมูล
ที่ได้มาจากเมงูเระอยู่เหมือนกัน
ครับ
อ้ะ ไฟมาแล้ว
โกโต้ เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ห้องควบคุมไฟท่าจะมีปัญหาครับ
ตรวจสอบแล้วที่กล้องวงจรปิด
กับที่ลิฟต์หลักมันหยุดทำงานครับ
ก่อนอื่นจะทำการตรวจดูภาพทานตะวันลำดับ2กับ5ครับ
เจ้าคิดมันอยู่ในตัวอาคารจริงๆด้วยสินะ
ไม่หรอก ดูท่างานนี้อาจจะไม่ใช่ฝีมือเจ้าคิดก็ได้
ฮะ อะไรนะ หมายความว่ายังไง
หลังจากที่ตรวจสอบข้อมูลของ7ซามูไรอีกครั้ง
มีตัวละครแปลกๆโผล่ขึ้นมา
อะไรกัน ไม่จริงน่ะ
ภาพดอกทานตะวันทั้งเจ็ดภาพ
ของแวนโก๊ะถูกวาดที่อาร์ลส์ในฝรั่งเศส
ที่นั่นพบศพผู้ตายซึ่งเป็นพี่ชายฝาแฝด
ของคนๆนึงที่ตายมาแล้วครึ่งปี
ทางตำรวจได้พบว่าผู้ตายได้ถูกยิงที่หน้าอก
และพบเขม่าปืนที่มือข้างขวา
เลยสันนิษฐานว่าเป็นการฆ่าตัวตาย
แล้วคนคนนั้นที่ว่าล่ะ
อาสึมะ โคอิจิ ยังไงล่ะ
อาสึมะ อย่างงั้นเหรอ
พี่ชายของผู้รักษาภาพวาดอาสึมะ โคอิจิไงล่ะ
ไม่ได้ฆ่าตัวตายหรอก โคอิจิน่ะฉันเป็นคนฆ่าเอง
ทุกคนดูที่เจอมอนิเตอร์ของภาพทานตะวันสิ
ที่มอนิเตอร์ตัวที่สองน่ะ
อาสึมะ ทำไมล่ะ เป็นพี่น้องกันหนิ
พี่โคอิจิน่ะ ตามหาภาพทานตะวันแห่งอาชิยะ
มาโดยตลอดจนกระทั่งเจอ
แต่ก็เกิดเปลี่ยนใจขึ้นมา
เจอภาพดอกทานตะวันแห่งอาชิยะ
พูดเรื่องอะไรกันอะ ภาพดอกทานตะวันนั้นน่ะ
ถูกไฟเผาจากสงครามหมดแล้วหนิ
เปล่าหรอก ความจริงน่ะมันไม่ใช่อย่างนั้น
ในวันนั้น วันที่อาชิยะถูกการโจมตีในอากาศ
ในเมืองถูกไฟเผา จมอยู่ในกองเพลิงราวกับนรก
นักธุรกิจที่ซื้อภาพดอกทานตะวันแห่งอาชิยะมา
เพื่อที่จะป้องกันการถูกโจรกรรม
เขาจ้างคุณปู่ของฉันที่เป็นช่างไม้
ให้สร้างที่ยึดรูปกับผนังไว้อย่างแน่นหนา
คุณอาสึมะ
คุณหนู
คุณอาสึมะ อะไรกันเนี่ย
อย่าเข้ามา
คุณหนูฝากภาพทานตะวัน
ไม่นะ คุณอาสึมะ
อันตรายนะครับ
คุณหนูถ้าไม่รีบหนีล่ะก็
ไม่นะ คุณอาสึมะ
ถึงผมจะพ่ายแพ้ในสงครามก็ตาม
แต่ภาพทานตะวันนี้ผมยอมเสียไปไม่ได้
คุณอาสึมะ คุณอาสึมะ
คุณหนู เร็วเข้าเถอะครับ
คราวนี้แหละ ที่อาจารย์มูซึโนะ โคอิจิ ได้พูดไว้ว่า
ที่พิพิธภันฑ์ผู้คนจากทั่วโลกจะมารวมตัวกัน
ใช่ เพื่อภาพทานตะวันนั้น
เรื่องนั้นน่ะ ฉันได้ฟังมากจากคุณพ่อมาโดยตลอด
หลังจากที่คุณพ่อตาย
เราก็ตามหาภาพทานตะวันแห่งอาชิยะต่อมาเรื่อยๆ
รายละเอียดที่ได้นั้นก็ได้มาจากคนใช้ของคุณปู่
คำพูดของคนใช้
เห็นบอกว่าเพื่อหนีจากการที่ GHQ มายึดภาพ
จึงไปสร้างภาพของปลอมขึ้นแล้วหนีไปที่ยุโรป
และตายลงที่นั่น
นี่หรือว่าภาพดอกทานตะวันที่ฉันประมูลมาได้
จะเป็นภาพดอกทานตะวันแห่งอาชิยะน่ะ
เอ้า ไม่ได้ถูกเผาไปแล้วเหรอ
อ่า
ในที่สุดพวกเราพี่น้องก็ตามหามันจนเจอ
ที่ห้องใต้หลังคาบ้านเก่าๆหลังหนึ่งที่เมืองอาร์ลส์
แต่ว่าใช้เวลาหลายปีกว่าจะเจอ
พี่ก็เกิดเสียใจขึ้นมาน่ะสิ
ภาพทานตะวันนั้นควรจะวางไว้
ที่เมืองอาร์สล์เมืองที่แวนโก๊ะรักนี้
ด้วยสถานที่นั้นมันจะสื่อความของภาพออกมาเอง
แต่พี่กลับพูดอะไรที่เป็นการทรยศ
ต่อความปราถนาของคุณปู่กับคุณพ่อ
ฉันยกโทษให้ไม่ได้
เพราะว่าโต้เถียงกัน
และเพราะด้วยความคิดที่จะป้องกันตัวเอง
ปืนจึงลั่น
พี่ครับ ผม
หนีไปก่อน
พี่ครับ
หนีไป หนีไปเลย
แต่ว่า
ไป
หลังจากนั้นฉันก็ได้ยินเรื่องนิทรรศการภาพทานตะวัน
ที่จะเกิดในญี่ปุ่นเข้า
จึงได้เข้าร่วมในฐานะผู้คุ้มครอง
ช่วงที่ได้กลับมาที่ญี่ปุ่นและได้เห็นทานตะวันแห่งอาชิยะ
ก็นึกได้ว่าความปราถนาของคุณปู่ได้กลายเป็นจริงแล้ว
เพราะงั้นเมื่องานนิทรรศการจบลง
ฉันก็จำใจที่จะมอบตัวอยู่แล้ว
มันเร็วไปหน่อยนะ
เข้าใจแล้ว
ตอนนี้เมงูเระ จากกรมตำรวจกำลังมาที่นี่
จะยอมมอบตัวสินะ
อ่า แน่นอนอยู่แล้ว
แต่ว่าคนน่าสงสัยที่พวกนายพูดถึงกันน่ะไม่ใช่ฉันหรอก
อะไรกันป่านนี้แล้ว
เห้ย ภาพทานตะวันกำลังไหม้อยู่
อย่ามาหลอกกันนะ
มันกำลังไหม้อยู่จริงๆ
แย่แล้วไฟไหม้
ถ้าไม่รีบดับละก็
เห้ย มันเกิดอะไรขึ้นเนี่ย
ระบบเซนเซอร์ที่ติดไว้กับภาพทานตะวันเป็นยังไงบ้าง
ตัวเลขแสดงความผิดปกติอยู่ครับ
ดูเหมือนว่าจะเกิดไฟไหม้จริงๆครับ
ดับไฟไม่ได้เลยหรือยังไงกันน่ะ
ไม่ได้ครับ ตัวระบบป้องกันไฟถูกปิดอยู่ครับ
ถ้างั้นก็ช่วยไม่ได้นะ ให้ทุกคนทำการอพยพโดยเร็ว
โกโต้ เตรียมเปิดกำแพงชั้นดาดฟ้าเอาไว้ให้พร้อม
ครับ
ไปกันเถอะ ทุกคนมาทางนี้
โคนันคุงไปกันเถอะ
ครับ
คุณลุงเร็วๆเข้าครับ ไฟมันลามเข้ามาแล้ว
รู้แล้วล่ะ อีกเดี๋ยวเดียว
เอาล่ะ ไปกันเถอะเจ้าหนู
เร็วเข้าเถอะ
ทุกคนทางนี้
ไปเถอะน่า แกนะรีบไปก่อนเลย
โคนันคุงเร็วๆเข้า
ทุกคนไม่บาดเจ็บตรงไหนนะ
พวกเราไม่เป็นไรค่ะ
ไม่บาดเจ็บนะโคนันคุง
อืม แต่ว่าภาพทานตะวันปลอดภัยแล้วเหรอครับ
ไม่ต้องห่วง โปรแกรมทำงานได้อย่างปกติไม่มีปัญหา
แต่ว่าภาพที่2กับ5มัน
ไม่ต้องกังวลไปหรอกเจ้าหนู
ไม่ใช่ เราคงไม่ได้ดูผิดไปแน่
เหมือนกับว่าภาพทั้งสองภาพมันยังอยู่
ถ้าไม่รีบทำอะไรล่ะก็
ภาพลำดับที่2กับลำดับที่5ต้องถูกเผาแน่
นี่มัน อะไรน่ะ
ไม่มีเวลาแล้ว ลงจอดเลย
ครับ
คำสั่งของสารวัตรนากาโมริคือ
ให้พาอาสึมะออกมาจากประตูด้านหลังน่ะ
ตรงนี้
เร็วเข้าๆ
ตอนนี้อาสึมะน่ะสารวัตรชาลีช่วยเอาไว้แล้ว
แต่ว่านี่มันเกิดเรื่องอะไรขึ้นเนี่ย
เกิดไฟไหม้ขึ้นน่ะ ช่วยทำการตรวจตราจากท้องฟ้าให้ที
เข้าใจล่ะ
พวกเราไปทำการตรวจสอบเหมือนกัน
ครับ
อ้าว โคนันคุง
ฮ่ะ หรือว่า
โถ่เว้ย
แย่จริง ถ้าไม่รีบล่ะก็
ภาพทานตะวันจะต้องหลุดมือแน่
คิด
นี่นาย ย้อนกลับมาเหรอเนี่ย
เรื่องนั่นช่างเถอะ แล้วอีกภาพหนึ่งล่ะ
ภาพทานตะวันลำดับที่5ล่ะปลอดภัยไหม
ภาพอันนั้นเตะนิดเดียวก็ออกแล้ว
แต่ภาพนี้ไม่รู้ติดตรงไหนน่ะสิ
ถ้าไม่รีบเดี๋ยวสีจะละลายแล้ว
คิดหลบไป
เจ้าบ้า หยุดนะ นี่มันทานตะวันนะโว้ย
ผลงานของมนุษยชาติเลยนะ
เป็นยังไง
ตั้งใจเล็งฉันเหรอเนี่ย
ไม่มีเวลามาคุยเรื่องนี้แล้ว
ไม่ไหวอะ โถ่วเอ้ย
แต่ตาแก่นั่นใช้อะไรสร้างเนี่ย
โคนันคุง
ชินอิจิ
มาจริงๆด้วยสินะ
ฉันพูดอยู่ ฟังอยู่ไหมเนี่ย
ถ้ายังไม่ไปจะเป็นอันตรายนะครับ
รัน/พี่รันครับ
มาช่วยหน่อยนะครับ
หมายความว่ายังไงน่ะ
ภาพทานตะวันมันติดกับกำแพงน่ะครับ
การที่จะเอามันออกมาได้จะต้องทำลายกำแพงเท่านั้น
เรื่องนั้นน่ะ มันไม่ไหวหรอก
ถ้าเป็นเธอทำได้แน่
อืม จะลองดูนะ
หลบไปหน่อยซิ ชินอิจิ โคนันคุงด้วย
ขอร้องล่ะ รันนน
เยี่ยม สำเร็จ ดีล่ะรีบออกไปกันเถอะ
ดีละ ไปกันเถอะ
เฮ้ ระวังด้วย
รอแปปนะครับ
แย่แล้วทางถูกปิดซะแล้ว
ไม่เป็นไรยืนข้างหลังไว้นะ
ฮัลโหล ได้ยินไหม
ไม่ต้องตกใจ ทุกคนค่อยๆเดินตามลำดับ
เข้าใจแล้ว
รันจับไว้นะ ห้ามปล่อยนะ
ไม่จริงน่ะ
อะไรกันเนี่ย
ดูเหมือนน้ำจากแทงค์น้ำมันจะรั่วออกมาน่ะ
งั้นไฟคงดับแล้วสินะ
เฮ้ โคนันคุงอยู่ไหนอะ
เอ้ะ ไม่อยู่เหรอ
ไม่ได้อยู่ด้วยกันหรอกเหรอครับ
พี่รันก็ไม่อยู่ ไปไหนกันเนี่ย
ให้ตายสิ ในเวลายุ่งๆแบบนี้เจ้าพวกนั้นไปไหนเนี่ย
คิดว่าอยู่ด้วยกันตลอดซะอีก
มือถือก็ติดต่อไม่ได้
คุณลุง อาจจะมาถึงก่อนแล้วก็ได้นะคะ
ถ้างั้นหนูจะลองไปหาดูนะคะ
อ้า ฝากด้วยนะ
พวกเราก็ไปด้วย
ไปเถอะ
คุโด้คุง หรือว่าจะ
ไม่เป็นไรนะคุณนักสืบ
เรื่องนั้นน่ะช่างเถอะ รันเป็นยังไงบ้าง
รันทำใจดีๆเอาไว้
ไม่เป็นไร แค่กลืนน้ำเข้าไปหน่อย เลยหมดสติเท่านั้นเองน่ะ
เฮ้ ดูสิ
แรงดันน้ำออกมาจากตรงนั้นนะ
น้ำที่มาจากแทงค์น้ำกำลังไหลออกไปหมดสินะ
เป็นห่วงภาพทานตะวันจริงๆเลยไปกันเถอะ
นายน่ะรู้แผนของคนร้ายใช่ไหมล่ะ
อ่า ดูเหมือนดอกทานตะวันที่กำลังถูกเผา
กับน้ำที่ไหลมาตามราง
งั้นก็หมายความว่า
คนร้ายก็คือคนที่เสนอให้สร้างดอกทานตะวันไว้ที่รางสินะ
ใช่ ถ้าเป็นคนร้ายต้องทำแบบนั้นแน่
เอาละ เราออกไปกันเถอะ
นี่ นายคิดจะออกไปยังไง
ก็แค่ปีนตามรางนี้ไปให้ถึงทางออกข้างบนยังไงล่ะ
ตัวที่กั้นลิฟต์อาจจะยังเปิดอยู่ก็ได้ล่ะมั้ง
จริงๆแล้วนายมีแผนอะไรกันแน่
อะไรนะ
เรื่องหนีออกไปยังไงล่ะ
คนอย่างนายน่ะต้องคำนวนเอาไว้อยู่แล้วสินะ
ฉันจะเตรียมพร้อมจากในนี้
เพื่อหาทางบินออกไปข้างนอกไง
แต่ถ้าจะออกไปละก็
คงต้องเอาพี่สาวคนนี้กับนายออกไปด้วยเหมือนกันไงล่ะ
คิด
ยังไงก็ตาม
ถ้าเรารู้แผนของการของ
คนร้ายแล้วล่ะก็จะต้องหยุดมันก่อน
แต่ยังไม่รู้แรงจูงใจน่ะสิ
ตอนแรกกะจะไปดักที่ห้องควบคุมไฟ แต่เจอคุณชาลีซะก่อน
ทั้งที่ส่งสาสน์เตือนให้ใครบางคนก่อนหน้านี้แล้วนะ
อุตส่าคิดว่าจะรู้ตัวไวกว่านี้แล้วแท้ๆ
โทษทีนะ
รอนี่เดี๋ยวนะ ฉันจะเตรียมพร้อมก่อน
งั้นฉันจะลองล่วงหน้าไปตรวจสอบ
ตรงทางหนีที่โถงลิฟต์ให้ก็แล้วกัน
ส่วนนายระหว่างนี้ก็ช่วยจับคนร้ายให้ทีนะ
เข้าใจแล้ว
ขืนได้เห็นแผนตื้นๆนั่นอีก มันน่ารำคาญน่ะ
อ่า
งั้นฝากด้วยนะ
ชินอิจิ
รอก่อนนะรัน
แย่แล้ว
เพราะว่าใช้เวลาในการดับไฟมากไป
ทำให้แรงดันอากาศในนี้ลดลงมา
ถ้าไม่รีบออกไปมันต้องถล่มลงมาแน่
ประตูกำลังจะเปิด กรุณาระวังด้วยค่ะ
ดีล่ะ ทานตะวันเหมือนจะปลอดภัยดี
1 2 3 4 5 6
แปลกจังเลย มีแค่ 6 ภาพเองหนิ
ว่าไงนะ
จริงค่ะ ขาดไปภาพนึงค่ะ
นี่มันหมายความว่ายังไงเนี่ย
ภาพทานตะวันลำดับที่สอง
ภาพทานตะวันแห่งอาชิยะหายไป
เอ๋ ทำไม
ทำไมต้องเป็นเฉพาะภาพทานตะวันแห่งอาชิยะด้วยนะ
ใจเย็นๆก่อนครับ
เสียงนี่มัน
คุโด้ ชินอิจิใช่ไหม
ครับ เมื่อสักครู่ภาพทานตะวันแห่งอาชิยะ
ได้ใส่กล่องอย่างปลอดภัยแล้วครับ
นี่นายอีกแล้วเหรอ ชอบเข้ามาจุ้นอยู่เรื่อย
เอาน่า ฟังที่ผมพูดก่อนนะครับ
ในกลุ่มของทุกคนมีคนทรยศหรือยูด้าอยู่
และผมก็ปกป้องภาพทานตะวันจากคนนั้นล่ะครับ
มีคนทรยศอยู่ในนี้น่ะเหรอ
ครับ แต่ไม่ต้องห่วงครับ
เพราะว่าผมรู้ตัวจริงของยูด้าแล้วล่ะ
คนร้ายตัวจริงอย่างอาสึมะ โคจิก็ถูกจับไปแล้วหนิ
ผิดแล้วครับ คุณอาสึมะไม่ใช่คนทรยศหรอกครับ
หมายความว่าอาสึมะ โคจิน่ะ
ไม่ใช่คนที่จุดไฟเผาภาพทานตะวันทั้งสองภาพสินะ
แล้วก็ตอนที่ภาพทานตะวันลำดับที่สองเริ่มถูกเผา
เขาก็คุยอยู่กับพวกเราด้วยหนิครับ
นั่นมันก็จริงนะ
เพราะฉะนั้นในบรรดาพวกเราน่ะ
ไม่มีคนทรยศอย่างแน่นอน
อ่า ทุกคนเป็นทีมที่ป้องกันภาพทานตะวันอย่างเต็มที่น่ะ
นั่นสินะ คนที่เป็นคนทรยศน่ะ ต้องเป็นจอมโจรคิดแน่
ไปเชื่อคำพูดของเจ้าหัวขโมยแบบนั้น
มันไม่แปลกไปหน่อยเหรอ
นั่นสิคะ แค่ตอนนี้ภาพทานตะวันปลอดภัย ฉันก็ดีใจแล้วล่ะค่ะ
จริงเหรอครับ คุณมิยาได นัทสึมิ
ทั้งๆที่คุณเป็นคนจุดชนวนเองแท้ๆ
พูดเรื่องอะไรน่ะ
เป้าหมายของคุณอยู่ที่การทำลายภาพทานตะวันเอง
อาชิยะกับภาพทานตะวันลำดับที่5 สินะครับ
ตอนแรกคุณน่ะ
มีเป้าจะกำจัดภาพทานตะวันทั้งสองภาพสินะครับ
อย่ามาพูดบ้าๆ แบบนั้นนะ
ฉันจะทำอย่างงั้นไปทำไมล่ะ
เข้าใจแล้วครับ
งั้นเรามาเริ่มกันทีละอย่างเลยแล้วกัน
ในงานประมูลที่จอมโจรคิดปรากฎตัว
ทำให้การคุ้มกันแน่นหนาขึ้น
ในช่วงสถานการณ์นั้นคุณจึงเผลอ
ปล่อยภาพทานตะวันให้หลุดมือ
ในตอนที่คุณกำลังจะยอมแพ้ที่อเมริกานั้น
ภาพก็ได้ถูกขนส่งทางอากาศมายังญี่ปุ่น
หลังจากที่ติดสินบนกับเจ้าหน้าที่
คุณจึงไปวางระเบิดในจุดต่างๆในเครื่องบิน
แต่ว่าเพราะว่าคิดเข้ามาป่วนซะก่อน
คุณเลยเปลี่ยนเป้าหมาย
จากทานตะวันลำดับที่สองเป็นทานตะวันลำดับที่ห้าแทน
เพราะเรื่องนั้นทำให้คิดไหวตัวได้ทัน
หมอนั่นจึงได้ส่งสาสน์เตือนไปให้ที่นักสืบโมริอีกครั้ง
ทำให้ต้องเพิ่มกำลังการป้องกันภาพ
ทำให้แผนการของคุณพลาดเป็นครั้งที่สอง
เพื่อที่จะก้าวไปก่อนคิด
ก็เลยแนบการ์ดของคิด
ไว้ข้างในฝาของกล่องไม้
และก็เสนอให้ใช้ห้องของตัวเองในการตรวจภาพ
นั่นแสดงว่าคิดเล่นเป็นตัวร้าย
เพื่อปกป้องภาพทานตะวันงั้นเหรอ
โกหกอะ นั่นน่ะเป็นเรื่องที่นายแต่งขึ้นมาเองทั้งนั้น
ใช่แล้วล่ะ
คนที่รักทานตะวันของแวนโก๊ะยิ่งกว่าใครอย่างนัทสึมิน่ะ
ไม่มีทางทำอะไรแบบนั้นแน่
ใช่ ถ้าอย่างงั้นถึงต้องกำจัดภาพทานตะวันแค่สองภาพล่ะ
อันที่จริง สาเหตุที่ต้องทำลายภาพทานตะวันทั้งสองภาพ
นั้นยังไม่ทราบแน่ชัด
ไม่มีเหตุผลเลยสินะ
เรื่องเหตุผลน่ะ คงต้องถามคุณนัทสึมิภายหลังละกันครับ
เข้าเรื่องเลยนะครับ
ได้ยินมาว่าคนที่อยาก
ประดับทานตะวันไว้ตรงทางเดินเลคร็อค
เป็นตัวคุณเองใช่หรือเปล่าครับ
ใช่
คุณใช้ประโยชน์จากการเป็นผู้ประเมิน
ทาน้ำมันสนตามทานตะวันตั้งแต่ชั้นบนลงไป
เพื่อใช้เป็นเชื้อเพลิง
หาว่าฉันเป็นคนทรยศ
และยังทำแบบนั้นอีกมันไม่มากไปหน่อยเหรอ
ด้วยเหตุผลบ้าๆแบบนั้นน่ะ
จะหาว่าฉันเป็นคนร้ายหรือยังไงกันน่ะ
งั้นเหรอครับ ยังไม่คิดจะยอมรับดีๆใช่ไหมครับ
ถ้าต้องการหลักฐานสำคัญล่ะก็
ลองไปเปิดดูมันสิครับ
ในคอมพิวเตอร์ของคุณต้องมีแน่
แผนการในการทำลายภาพทานตะวันทั้งสองน่ะ
แล้วมันยังไงล่ะ ก็มันช่วยไม่ได้หนิ
เป้าหมายคือภาพทานตะวันลำดับที่5
เป้าหมายก็เพื่อที่จะลายภาพทานตะวันแห่งอาชิยะ
ก็เลยเข้ามาในทีมของฉันงั้นเหรอ
ใช่แล้วล่ะ
แต่ว่าเพราะมีจอมโจรคิดเข้ามาวุ่นวายตลอด
ก็เลยไม่เป็นไปตามแผนสักทีน่ะสิ
เพราะว่าการแทรกแซงของคิด
เลยทำให้เกิดความลำบากในเลคร็อค
ที่จะเผาภาพทานตะวันทั้งสองใช่ไหม
ใช่ แต่ตอนแรกก็ไม่ตั้งใจให้เป็นเรื่องใหญ่ขนาดนี้หรอกนะ
ในตอนที่ไฟดับ
ถ้าจัดการภาพทานตะวันลำดับที่5
และภาพทานตะวันแห่งอาชิยะได้
ทุกอย่างก็จบแล้วแท้ๆ
แต่ว่าเจ้าคิดก็ดันมาวุ่นวายซะก่อนน่ะสิ
ก่อนอื่นกำลังทำการตรวจสอบ
ภาพทานตะวันลำดับที่2และ5ครับ
เพื่อเพิ่มความมั่นใจว่าเป็นของจริง
งั้นเธอจะเผามันยังไงล่ะ
ถ้าถูกไฟล่ะก็ ระบบป้องกันจะทำงานทันที
ง่ายนิดเดียว
ถ้ามีทริบิลฟอสเฟตล่ะก็นะ
ทริบิลฟอสเฟตเหรอ
เป็นสารเคมีอันตรายที่ติดไฟได้แม้อยู่ในอุณหภูมิปกติ
ถ้างั้นจุดประสงค์จริงๆก็คือจะฆ่าฉันอย่างงั้นสินะ
อย่างงี้นี่เอง ถ้าคนจัดงานตายไปพิธีเปิดจะถูกเลื่อน
งานนิทรรศการก็มีความเป็นไปได้ที่จะยกเลิกสินะ
แต่ว่า ทำไมล่ะ
ไฟไหม้ครั้งนี้และเหตุการณ์บนเครื่องบิน
ถ้าพลาดล่ะก็ เธอเองอาจจะตายก็ได้นะ นัทสึมิ
ฉัน ก็ฉันน่ะรักทานตะวันของแวนโก๊ะมากกว่านี่
ถ้าเอาของปลอมพวกนั้น
มาเปรียบเทียบภาพดอกทานตะวันของแวนโก๊ะล่ะก็
ตายซะยังจะดีกว่า
สิ่งที่คุณเชื่อมันอาจจะไม่ถูกต้องก็ได้นะ
ภาพทานตะวันลำดับที่5น่ะในพิพิธภันฑ์ชิคาโก้
ไม่ได้รับการยืนยันว่าเป็นของแท้หรือปลอมหรือไม่
แวนโก๊ะกับโกแกงสองคนวาดภาพแยกกัน
โดยใช้ผืนผ้าใบเหมือนกัน
และนั่นแหละที่เป็นหลักฐานที่ดีที่สุด
ถ้าคุณเป็นผู้เชี่ยวชาญล่ะก็ คงรู้ถึงความไม่แตกต่างแน่ๆ
แต่ว่า
แล้วนอกจากนี้คุณ บอกว่าตายซะยังจะดีกว่า
ถ้าเหตุการณ์เครื่องบินระเบิดที่เกิดขึ้นก่อนหน้านี้
และในครั้งนี้ที่จะคำนวนเวลาที่
จะพาตัวเองหนีออกมาจากไฟไหม้ให้ได้น่ะ
นั้นมัน
ถ้าพร้อมที่จะตายจริงๆล่ะก็
ทำไมคุณถึงไม่เข้าไปขวางการดับไฟของคิดที่เลดร็อคล่ะ
คุณน่ะ ก็เป็นอาชญากรที่ทำได้แต่นึกถึงตัวเองเท่านั้นแหละ
ไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญศิลปะหรอก
เป็นเธอเองสินะ ยื่นมือออกมาเถอะ
เพราะรักภาพทานตะวันของแวนโก๊ะมากกว่าใคร
ถึงได้เชื่อและทำแต่สิ่งที่ตัวเองคิด
แล้วก่ออาชญากรรมขึ้นมาสินะ
ดูเหมือนจากเรียบร้อยดีสินะ
อ่า แล้วทางนั้นล่ะปีนขึ้นไปได้ไหม
ถ้าแค่ฉันล่ะก็นะ
ทำไงล่ะ หรือว่าจะเรียกคนมาช่วย
ไม่ดีกว่านะ
ถ้าเรียกคนมาช่วย จะกลายเป็นเรื่องวุ่นอีกแน่
แย่แล้ว
ไม่เป็นไรนะ
แล้วจะทำไงต่อล่ะ
แค่ไม่ถล่มลงมานี่ก็มหัศจรรย์มากพอแล้ว
ถ้าบนเพดานมีช่องเล็กๆล่ะก็
อากาศจะถ่ายเทออกไปข้างนอกแล้วมันจะถล่มลงมาน่ะสิ
คิด ถ้านายคนเดียว คงปีนไปได้ใช่ไหม
พูดเรื่องบ้าๆ
ปีนได้หรือไม่ได้ละ ยังไงล่ะบอกหน่อย
ก็น่าจะบินได้
แต่ว่าตอนนี้หินกำลังถล่มลงมา
ทำให้แรงดันอากาศมันลดลง
ถึงทนบินต่อไปล่ะก็ไม่แน่หรอกนะ
รัน
คิด
ฝากรันด้วย
โถ่โว้ย อย่าทำเท่ไปหน่อยเลย
ยังมีทางหนีอยู่ ด้วยร่างกายเด็กๆแบบนี้แหละ
บ้าจริง แบบนี้ต้องตกลงไปแน่ๆ
ทางออกอยู่ไหนกัน
ตรงนั้นเหรอ
ไปเลยยยย
ถ้าเป็นร่างกายนี้ล่ะก็
ต้องเข้าไปในลิฟต์ของภาพทานตะวันได้แน่
โถ่เว้ย
ภาพทานตะวันแห่งอาชิยะ
ไม่จริงน่ะอ่างเก็บน้ำมัน
แย่แล้ว
ดูโน้นสิ
หรือว่าจะไม่รอดกันงั้นเหรอ
อันตรายชะมัดเลย รอดฉิวเฉียดเลยนะเนี่ย
ชินอิจิ
มาช่วยฉันงั้นเหรอ
อื้ม ไม่เป็นไรแล้วล่ะ
จะไปไหนเหรอครับ คุณไฮบาระ
คิดกับพี่รันบินอยู่น่ะ
เอ๋ จริงเหรอเนี่ย
เราไปดูกันเถอะ
พี่โซโนโกะ
พี่รันกับคิดกำลังบินอยู่น่ะ
รันกับคิดเหรอ
คิดเหรอ
เจ้านั่นมันอยู่ไหน
โถ่เว้ยทางตันแล้วเหรอ ไม่มีทางออกแล้วสิ
คงต้องตายพร้อมกับภาพทานตะวันแน่
ไม่จริงน่ะ
ขอให้หนีออกมาได้นะ คุณนักสืบ
รัน
พี่รัน อยู่ไหนน่ะ
รัน ไม่เป็นไรนะ
คุณพ่อคะ
รัน ไม่บาดเจ็บใช่ไหม ไม่เป็นไรนะ
อืม เพราะชินอิจิมาช่วยไว้น่ะ
ไม่ใช่หรอกค่ะ คิดเป็นคนช่วยไว้ต่างหากล่ะคะ
บินด้วยเครื่องร่อนออกมา
จำไม่ได้เหรอครับ
จริงสิ ฉัน
นั่นก็ไม่ใช่ชินอิจิ แต่เป็นคิดน่ะสิ
ถ้าอย่างงั้น เจ้าเด็กนั้นเป็นยังไงบ้างอะ
เอ้ะ โคนันคุงไม่อยู่เหรอคะ
อ่า เพราะที่เห็นมากับคิดก็มีแต่แกนี่ล่ะ
ไม่จริงน่ะ
ถ้างั้นโคนันก็
ไม่จริง
บ้าเอ้ย
ถ้าหนีออกไปไม่ได้ภายใน1 นาทีต้องจมน้ำแน่
ไม่รู้ว่าใช้ลูกบอลผลักเจ้านี่ออกไปได้หรือเปล่า
ไม่งั้นได้จมลงใต้น้ำแน่
จริงสิ ใต้น้ำ
เหมือนจะมีแค่ตรงนี้ที่มีน้ำไหลเข้ามา
อยู่ต่ำกว่าระดับน้ำของทะเลสาบสินะ
ถ้างั้น
ถ้าใช้ลูกบอลไปอัด
เพื่อปะทะแรงดันมันก็จะสมดุลพอดี
มีโอกาสครั้งเดียวเท่านั้น
ออกไปแล้ว
5 4 3 2 1 0
โคนัน
ทำไรอยู่น่ะโคนัน
ขอร้องล่ะครับ ออกมาเถอะครับโคนันคุง
บ้าเอ้ย มัวทำไรอยู่นะ
โคนัน
ไม่เป็นไรนะครับ
โคนันคุงต้องกลับมาแน่
ขอร้องล่ะ ออกมาเถอะ
โคนันคุง
อีกนิดเดียวเท่านั้น จะถึงแล้ว
มีอะไรลอยขึ้นมาด้วยล่ะ
ภาพดอกทานตะวัน
โอ้ ปลอดภัยดีสินะ
กล่องใส่ภาพทานตะวันนั่น มันอยู่ด้วยกันกับโคนันคุง
เพราะงั้นโคนันคุงต้องอยู่ใกล้ๆนี่แน่
ทุกคนตามหาโคนันคุงกันเร็ว
โคนันคุงอยู่ที่ไหนน่ะ โคนันคุง
โคนัน
รัน
มีของลอยขึ้นมาอีกแล้ว
ตรงข้างๆภาพน่ะครับ
ไหนๆ
รอก่อนนะ
คุณลุง ไหวไหมคะ
โคนันคุง
ทำได้ดีมากเจ้าหนูน้อย
สมกับเป็นคิดคิลเลอร์ของฉัน
ฮึบ อะ ไม่เป็นไรแล้วนะเจ้าหนู
ปกป้องภาพเอาไว้ดีมาก เป็นผลงานของแกเลยนะเนี่ย
ฉันยังไม่เข้าใจเรื่องทั้งหมดหรอกนะ อธิบายมาสิ
ทำไมถึงรู้ตัวคนร้ายตั้งแต่แรกได้ล่ะ
เพราะว่ามีข้อความเสียงส่งมาน่ะสิ
ว่าอยากให้ฉันขโมยภาพทานตะวันลำดับสองลำดับห้าน่ะ
อย่างงี้นี่เอง
นายปลอมตัวได้เก่งอยู่แล้วหนิ
แค่ฟังเสียงเท่านั้น ไม่ว่าจะเสียงใคร นายก็จะรู้ตัวทันที
ถ้างั้นทำไมต้องเข้ามารบกวนแผนของคนร้ายด้วยล่ะ
หรือว่านายจะได้อะไรงั้นเหรอ
มีคนที่อยากจะให้ดูภาพทานตะวันเองอาชิยะน่ะสิ
คนที่อยากให้ดูน่ะ
วันนั้นเปลวไฟที่มีผลมาจากการโจมตีทางอากาศ
ช่างไม้ได้ส่งภาพทานตะวันกับหญิงสาวที่เขาแอบชอบ
และได้ตายจากไป
ทำไมถึงเล่าเรื่องเก่าขนาดนั้นให้ฉันฟังด้วยล่ะ
เรื่องนั้นผมได้ฟังมาจากผู้ชาย
ที่เห็นเรื่องรวมทั้งหมดนั้นด้วยกันยังไงล่ะ
เค้าคนนั้นเป็นนักศึกษาแลกเปลี่ยน
ที่อาศัยอยู่ในคฤหาสน์หลังนั้น
เพื่อหญิงที่เป็นรักแรกที่ได้ช่วยไว้จากทะเลเพลิง
เพราะงั้นเขาถึงขอร้องผมมา ดูเหมือนว่า
อยากให้เธอคนนั้นได้ดูภาพทานตะวันแห่งอาชิยะอีกครั้ง
อย่างงี้นี่เอง
งั้นปริศนาทั้งหมดก็ถูกไขแล้วล่ะ
จะดีแล้วเหรอ ที่ไม่จับผมน่ะ
ครั้งนี้ฉันจะปล่อยไปก็แล้วกัน
คุณไม่อยากจะจับผมด้วยลูกกระสุนปืนแล้วหรือไงฮ้ะ
เห็นว่าเป็นคำขอร้องของผู้ชายคนนั้นละกันนะ
คุณกำลังเข้าใจผิดแล้วล่ะ
คุณสารวัตรชาลี
เราก็เหมือนกันนั่นแหละ