เป็นไง
วิวจากเบลทรีทาวเวอร์ที่กลุ่มบริษัทซูสุกิ
ของฉันลงทุนสร้างขึ้นมา สวยไหมล่ะ
สุดยอดไปเลยล่ะ โซโนโกะ
ขอบใจนะที่ชวนพวกเรามา
พวกเธอก็ขอบใจฉันซะสิ
ปกติน่ะ งานเปิดตัวแแบบนี้
เขาไม่ได้ให้คนนอกที่ไม่ได้รับเชิญ
เข้ามาร่วมงานหรอกนะ
อื้ม
สุดยอดจริงๆเลยนะเนี่ย
ขอบคุณมากเลยนะครับ
ยังจะพูดดีอีก
ทั้งที่ตัวเองเป็นฝ่ายชวนมาเองแท้ๆ
เฮ้ ฉันว่าเรากลับกันได้แล้วละมั้ง
พูดอะไรกันน่ะคะ คุณพ่อ
เราเพิ่งขึ้นมาเมื่อกี้นี้เองนะ
โอ้ย ทำไมเราจะต้องขึ้นมาที่สูงๆแบบนี้ด้วยละเนี่ย
คุณพ่อมาดูทางนี้เถอะค่ะ
วิวสวยมากเลยนะ
อย่ามาพูดบ้าๆ น่ะ
พ่อจะกลับแล้ว
อ้าว เอิ่ม แหม่
ให้ตายสิ ใครก็ไม่รู้เซ้าซี้
อยากปีนขึ้นที่สูงๆแบบนี้กันน่ะ
ทำเป็นพูดกลบเกลื่อน
ที่จริงก็กลัวใช่ไหมล่ะคะ
จะ จะบ้าเรอะ
สูงแค่นี้น่ะ มันไม่เท่าไหร่หรอกน่า
งั้นลองมองที่พื้นคงไม่เป็นไรสินะ
ห้ะ พื้นเหรอ
พะ พื้นมัน
หะ หายไปแล้วววว
น่ากลัว น่ากลัว น่ากลัว
เดี๋ยวก่อนสิคะ คุณพ่อ
ฉันกลัวความสูง
คะ คุณลูกค้าคะ
ลิฟต์ตัวนี้น่ะมัน
ความสูงปัจจุบัน
ลิฟต์ตัวนี้จะขึ้นไปยังชั้นชมวิวพิเศษนะคะ
ด้วยความสูง 460 เมตรขอให้ทุกท่าน
ชมวิวทิวทัศน์ที่งดงามด้านนอกได้เลยค่ะ
ปะ ปล่อยฉันลงไปข้างล่างที
แหม่ คุณพ่อนี่ละก็
ขอโทษนะ โซโนโกะ
ช่างมันเถอะน่า
เรื่องแบบนั้นก็เป็นปกติของเขาอยู่แล้วนี่นา
อะไรของเขาเนี่ย
เอาล่ะ เรามาดูวิวสวยๆจากเบลทรีกันต่อเถอะนะ
นี่โซโนโกะ นั่นตึกอะไรน่ะ
อ๋อ ตึกเล็กๆตรงนั้นคือ อาซะคุสะ สกายคอร์ด
ไม่เกี่ยวข้องกับกลุ่มบริษัทซุสุกิหรอกนะ
ถึงจะสร้างเสร็จแล้ว
แต่ก็คงสูงได้แค่ชั้นชมวิวชั้นแรกของที่นี่เท่านั้นแหละ
งั้นเบลทรีก็ชนะขาดลอยสิ
มันแหงอยู่แล้วล่ะน่า
นี่ๆ ดูแม่น้ำนั่นสิ
มีสะพานข้ามแม่น้ำเยอะแยะเลยเนอะ
อ๋อ นั่นคือแม่น้ำสึมิดะน่ะ
สีฟ้าๆ นั่นเป็นสะพานโคมางาตะ
สีแดงก็คือสะพานอาสึมะ
ส่วนทางรถไฟด้านหน้าก็คือสายโทโตะเบลทรีไลน์
อ้ะ มีรถไฟฟ้าวิ่งด้วยล่ะครับ
เท่จุงเบย
เอ๋ ทำไมถึงจอดอยู่บนสะพานล่ะ
แค่ลดความเร็วเท่านั้นแหละครับ
เพราะพอข้ามสะพานไปแล้ว
จะถึงสถานีอาซะคุสะแล้วนี่ครับ
อ้า จริงสิ การบ้านหน้าร้อน
เรามาทำแบบจำลองเบลทรีทาวเวอร์กับ
ตึกรามบ้านช่องบริเวณรอบๆ นี้ดีกว่านะครับ
เอ๋ เข้าท่าดีนะแบบนั้นน่ะ
ฟังดูน่าสนุกดีนะ
งั้นโคนันคุงกับไอจัง เรามาช่วยกันทำเถอะ
เฮ้ๆ ไอนั่นมันยุ่งยากนะ
ก็ดีเหมือนกันนะ
เยี่ยมไปเลย
งั้นก็ตกลงตามนี้นะครับ
งั้นทำให้สุดยอดไปเลย
จะได้มาไม่เสียเที่ยว
ทุกคนช่วยกันถ่ายรูปไว้เยอะๆนะ
ฉันถ่ายวิดิโอให้
ส่วนฉันไปตรวจสอบเกี่ยวกับเบลทรีทาวเวอร์ให้เอง
ใครบางคนไม่ต้องทำการบ้านปิดเทอมหรือไงนะ
ช่างฉันเถอะน่า
นั่นไง ตึกสีเหลืองนั่น
โอ้ ว้าว มันสุดยอดไปเลย
โอ้ ฉันเห็นแล้ว เป็นตึกที่น่ารักมากเลยนะ
ตึกนี้นั้นถูกสร้างขึ้นเมื่อ 30 ปีก่อน
และด้วยตอนนี้ที่เบลทรีทาวเวอร์สร้างเสร็จแล้ว
แค่นับจากวิวทิวทัศน์ก็มีค่าถึงสี่ดาวเชียวนะ
นี่ต้องเป็นอสังหาริมทรัพย์ห้าดาวอย่างแน่นอน
ว้าว ที่รักคะ ฉันว่าวันนี้พวกเราโชคดีแล้วล่ะ
สร้างมา 30 ปีเนี่ยนานเกินไปแล้วมั้ง
ฉันหลงรักบ้านหลังนี้เข้าแล้วสิ
ผมก็คิดเหมือนกัน
เป็นอะไรไปเหรอ
เปล่า ไม่มีอะไรหรอก
มีคนซุ่มยิง ทุกคนหมอบลงเร็วเข้า
หนักจังเลย
คุณลูกค้าใจเย็นๆไว้ค่ะ
โธ่เอ้ย แตกตื่นกันใหญ่แล้วสินะ
มาจากตรงนั้นจริงๆด้วยสิ
รันล่ะ
ดีล่ะ
ด็อกเตอร์ครับ
ขอกุญแจรถหน่อย
ห้ะ กุญแจรถ
ผมจะไปเอาสเก็ตบอร์ดน่ะครับ
ด็อกเตอร์ ตัวหนักจัง
อ้ะ เดี๋ยวสิ เดี๋ยวก่อน
คุณลูกค้าคะ กรุณาอยู่ในความสงบนะคะ
โคนันคุง
ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ตอน มือสไนเปอร์จากต่างมิติ
ผมคือยอดนักสืบ ม ปลาย คุโด้ ชินอิจิ
วันหนึ่งผมกับเพื่อนสมัยเด็ก โมริ รัน
ไปเที่ยวสวนสนุกด้วยกัน
แต่กลับเจอการแลกเปลี่ยน
ที่น่าสงสัยของกลุ่มชายชุดดำ
ตอนนั้นผมเอาแต่แอบดู
เลยไม่รู้ตัวว่าข้างหลัง
มีหนึ่งในพวกมันอยู่ด้วย
ผมถูกชายคนนั้นบังคับให้กินยา
แต่พอตื่นขึ้นมา
ตัวของผมก็หดเล็กลง
ถ้าพวกเขารู้ว่าคุโด้ ชินอิจิ
ยังมีชีวิตอยู่ล่ะก็
นอกจากจะเป็นอันตรายต่อตัวเองแล้ว
ยังจะเป็นภัยต่อคนใกล้ตัวอีกด้วย
ดรอากาสะเลยแนะนำให้ผมปกปิดตัวตนที่แท้จริง
ตอนที่รันถามว่าผมชื่ออะไร
ด้วยความรีบร้อน
ผมเลยบอกไปว่าชื่อเอโดงาวะ โคนัน
เพื่อสืบข้อมูลของพวกชายชุดดำ
ผมจึงอาศัยอยู่กับพ่อของรันที่เป็นนักสืบ
องค์กรชุดดำที่เต็มไปด้วยปริศนา
นอกจากผมแล้ว
ก็ยังมีกลุ่มคนที่ตามสืบหา
ความจริงของพวกมันอยู่เหมือนกัน
นั่นก็คือสำนักงานสืบสวน FBI
เจมส์ แบล็ค
อันเดร คาเมล
โจดี้ สตาร์ลิ่ง
และ อากาอิ ชูอิจิ
เขาเป็นเจ้าหน้าที่ FBI ที่เก่งกาจมาก
และเป็นสไนเปอร์ที่แม่นยำ
แต่ว่าเขาถูก CIA ที่แฝงตัวเข้าไปในองค์กรนั้น
และยังมีตัวละครใหม่เพิ่มมาอีกคน
เซระ มาสึมิ
เธอประกาศตัวเองว่าเป็นนักสืบ
เป็นนักเรียนที่ย้ายเข้ามาในชั้นเรียนผมกับรัน
รวมถึงโอกิยะ สึบารุ
เขาเป็นนักศึกษาปริญญาโทวิศวะ
เข้ามาอาศัยอยู่ในบ้านที่ไม่มีใครอยู่ของผม
แต่ตัวจริงก็คือ
ถึงตัวจะเป็นเด็ก แต่สมองเป็นผู้ใหญ่
เป็นยอดนักสืบสุดฉลาด
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
มือซุ่มยิงที่แม่นยำจากระยะไกลขนาดนั้น
หรือว่าจะเป็น
ฝีมือของพวกมันอย่างนั้นเหรอ
ยังไงก็ต้องไปดูให้มั่นใจก่อนล่ะ
ถ้าจำไม่ผิดน่าจะเป็นตึกนั่น
แย่แล้ว
เกิดอะไรขึ้นกันน่ะ
มีเด็กตกลงไปแล้วน่ะ
ใกล้จะถึงตึกนั่นแล้ว
ตึกตรงนั้นแหละ
ดีล่ะ
น่าจะยังไปไม่ได้ไกลเท่าไหร่หรอกน่า
ถ้าจะหาทางหนีช่วงที่รถติดแบบนี้ละก็
คงจะเป็นทางเท้า
หรือไม่ก็มอเตอร์ไซค์
หมอนั่นล่ะสินะ
ขนาดและความหนาแบบนี้
ไม่ผิดแน่ กระเป๋าเก็บปืนไรเฟิลนี่นา
ไฮบาระ ได้ยินไหม
โธ่เอ้ย ของบ้านี่อีกแล้ว
ไฮบาระ ไฮบาระ
ตอบฉันหน่อยสิ ไฮบาระ
อะไรเหรอ
มีเสียงรบกวนดังมาก ว่าแต่อยู่ที่ไหนน่ะ
ตอนนี้กำลังตามหามอเตอร์ไซค์คนร้ายอยู่น่ะ
ด็อกเตอร์คะ โทรหาตำรวจทีค่ะ
ทะเบียนรถคือ 'ชินจูกุ SE 33-17'
กำลังเลี้ยวจากถนนมุสุเมะ มุ่งหน้าไปทางโฮคุโจ
เลี้ยวซ้ายไปแล้ว
โธ่เว้ย คิดจะหนีงั้นเหรอ
เป็นอะไรไปน่ะ
เอโดงาวะคุง ปลอดภัยไหม
อ่า
ตอนนี้กำลังข้ามแม่น้ำสึมิดะด้วยสะพานโคโคโตอิ
ตายเถอะ
ออกนอกระยะติดต่อของเข็มกลัดแล้วสินะ
แย่แล้ว โดนเบียดมาเจอจุดบอดสายตาเข้าให้แล้ว
หมอนั่นล่ะ
ขับรถย้อนศรอย่างนั้นเหรอ
หรือว่า
อันตราย
เหมือนไยบะเลยอ่ะ
หนอย มันรู้ตัวแล้วจริงๆ ด้วยสินะ
ทำไมเธอถึงได้
ไม่สิ
ทำไมพี่เซระถึงอยู่แถวนี้ล่ะครับ
ไว้อธิบายทีหลังแล้วกัน
พี่จะซิ่งล่ะนะ
ทะเบียนรถของผู้ต้องสงสัยคือ ชินจูกุ SE 33-17
คำให้การของพยานแจ้งว่า
ผู้ต้องสงสัยได้ใช้สะพานโคโคโตอิ
ข้ามแม่น้ำสึมิดะและมุ่งหน้าไปทางใต้
ขอให้ทุกหน่วยในบริเวณใกล้เคียง
ตั้งด่านและสะกัดจับเอาไว้
เอ๋ พี่ก็อยู่บนเบลทรีทาวเวอร์ด้วยเหรอ
พี่สะกดรอยตามผู้ชายที่ถูกลอบยิงคนนั้นไปน่ะ
ในฐานะนักสืบน่ะ
งั้น ตอนนั้นก็อยู่ด้วยสินะครับ
อา
แต่คิดไม่ถึงว่าเขาจะถูกฆ่า
เห็นแล้วล่ะ
จับให้แน่นๆ นะ
อื้ม
ทางหลวงหมายเลข 6 ฝั่งซ้าย
กำลังข้ามสะพานคุรามาอิ
เราจะปิดเส้นทางไว้ทั้งสองด้านเลย
รับทราบ ทางนี้ตั้งด่านเรียบร้อยแล้ว
หน่อยแน่
ตามมันไป จับไว้ให้ดีๆล่ะ
ไม่ต้องหรอกครับ ถ้าตามต่อไปอาจเกิดอันตรายขึ้นได้
ไม่เป็นไรหรอก
เดี๋ยวก็รู้ว่ามันจะไปที่ไหน
มันหยุดแล้ว
ผมเดาว่ามันอาจจะเตรียมทางหนีอื่นไว้ที่นี่ก็ได้
ไม่ได้การแล้ว
รีบไปกันเถอะ
อื้ม
แต่ว่าระวังตัวด้วยนะครับ
รู้แล้วล่ะน่า แค่ไปดูให้แน่ใจน่ะ
คนร้ายกำลังหลบหนีโดยใช้รถมอเตอร์ไซค์
เลขทะเบียนรถคือ ชินจูกุ SE 33-17
น่าจะอยู่ข้างหน้านี่สินะ
ค่ะ
ข้ามแม่น้ำสึมิดะและมุ่งหน้าไปทางใต้
มอเตอร์ไซค์นั่น
อื้ม ไม่ผิดแน่
จากตรงนี้เราเดินไปเถอะ
หนอยแน่
เซระ
นี่ เซระ
เจ้าหน้าที่สืบสวนคาเมล
คู่ต่อสู้ของแกน่ะ คือฉันต่างหาก
เข้ามาเลย
เจ็บๆๆ
ไม่เป็นไรนะครับ พี่เซระ
อื้อ ถ้าไม่มีหมวกกันน็อคนี่ละก็คงตายไปแล้วล่ะ
ดูเหมือนว่าพวกเธอจะไม่ได้รับบาดเจ็บสินะ
แต่ว่าคุณคาเมล คุณไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
ไม่มีปัญหา เพราะว่าฉันใส่เจ้านี่อยู่ไง
อย่างนี้นี่เอง
แต่ว่าเรื่องปืนของคุณโจดี้น่ะ
ให้เก็บเอาไว้เป็นความลับสินะครับ
ไม่ไหว มันหนีไปได้ซะแล้วสิ
งั้นก็ช่วยไม่ได้ ถ้างั้นก็ให้ตำรวจญี่ปุ่นจัดการต่อเถอะ
จะรีบแจ้งให้พวกเขาช่วย
ตรวจหาคนร้ายบริเวณอ่าวทันทีค่ะ
อืม
แต่ดูท่าว่าน่าจะจับได้ยากอยู่นะครับ
สำหรับหน่วยซีลน่ะ
เพราะทะเลก็เหมือนกับสวนหลังบ้านเขานี่นา
หน่วยซีลเหรอ
กรุณาดูทางนี้ด้วยครับ
นี่คือภาพถ่ายที่เราได้มา
และจากการสันนิษฐานจากฝีมือการยิงแล้ว
คาดว่าคนร้ายก็คือคนๆนี้
ธีโมที ฮันเตอร์ อายุ 37 ปี
เขาเป็นอดีตนาวิกโยธินอเมริกา
สังกัดหน่วยซีลตำแหน่งพลซุ่มยิงมาก่อน
เข้าร่วมสงครามตะวันออกกลางมาสามปีตั้งแต่ปี 2003
เป็นวีรบุรุษสงครามที่เกรียงไกร
แล้วทำไมวีรบุรุษนั่นถึงได้
พวกเราคาดว่าสาเหตุ
น่าจะมาจากซิลเวอร์สตาร์เนี่ยแหละครับ
ซิลเวอร์สตาร์เหรอ
มันเป็นเหรียญตราที่จะมอบให้กับทหารที่เข้ารบสงคราม
เพื่อแสดงถึงเกียรติและความกล้าหาญ
ฮันเตอร์เคยได้รับเหรียญกล้าหาญนี้ในปี 2005
แต่ว่าในปีต่อมาก็ถูกเรียกคืนเพราะเขาทำผิดกฎอัยการศึก
เรียกคืนอย่างนั้นเหรอคะ
ใช่ค่ะ
ผู้บังคับการกองทัพบกกล่าวหาว่า
เขาใช้อาวุธปืนยิงพลเรือนที่ไม่มีอาวุธน่ะค่ะ
แน่นอนว่า ฮันเตอร์นั้นไม่ยอมรับ
หลังจากตรวจสอบพบว่า
มีหลักฐานไม่เพียงพอเลยไม่ถึงชั้นศาล
แต่เพราะว่าคดีนี้ทำให้ฮันเตอร์
ที่เคยเป็นวีรบุรุษสงครามถูกเรียกว่า
วีรบุรุษที่ขุ่นมัว แทนค่ะ
หรืออาจจะเป็นเพราะผลกระทบของคดีนี้
พอฮันเตอร์กลับไปสนามรบ
กลับเสียความเยือกเย็นที่เคยมี
ถูกทิ้งให้โดดเดี่ยวในสนามรบ
จนโดนข้าศึกยิงเข้าที่หัวน่ะค่ะ
อะไรกัน
แล้วจากนั้นเป็นอย่างไรบ้างครับ
โชคดีที่ผ่าตัดสำเร็จ เลยไม่ถึงชีวิต
แต่หลังจากนั้นไม่นาน
เขาก็ปลดประจำการแล้วกลับประเทศไป
แต่โชคร้ายของเขามันไม่ได้หมดเพียงเท่านี้หรอก
หลังจากกลับประเทศแล้ว
เขาอยากจะใช้ชีวิตอย่างสงบสุข
เลยไปอยู่ในชนบทของซีแอทเทิลในวอร์ชิงตัน
แต่ว่าความทรงจำที่โหดร้ายในสนามรบก็ไม่ได้หายไป
คอยกัดกินฮันเตอร์ไม่หยุดหย่อนเลย
แต่โชคร้ายของเขานั้นก็
ยังส่งผลไปถึงภรรยาและน้องสาวเขาที่อาศัยอยู่ด้วยกัน
เขาลงทุนผิดพลาดจึงทำให้ล้มละลาย
น้องสาวของเขาฆ่าตัวตายเพราะถูกยกเลิกแต่งงาน
และภรรยาของเขาที่ตายลงไปเพราะใช้ยาเกินขนาด
ฮันเตอร์สูญเสียทั้งชื่อเสียงและทรัพย์สิน
แม้กระทั่งสูญเสียคนในครอบครัวที่เขารัก
หลังจากนั้น 6 ปี
ฮันเตอร์ก็หายตัวไปอย่างไร้ร่อยรอย
แล้วทำไมคนๆนั้นถึงกลายเป็น
ผู้ต้องสงสัยของคดีฆาตกรรมในครั้งนี้ล่ะครับ
มันเป็นเรื่องเมื่อสามสัปดาห์ก่อนค่ะ
นักข่าวท้องถิ่นที่ชื่อ ไบรอัน วู้ด
ถูกซุ่มยิงตายด้วยไรเฟิลในซีแอทเทิล
พอตำรวจเริ่มสืบสวนเพื่อหาตัวผู้ต้องสงสัย
ก็พบว่าเขาเป็นคนเดียวกันกับที่เขียนข่าว วีรบุรุษที่ขุ่นมัว
และเขาก็ทำข่าวเกี่ยวกับให้ฮันเตอร์และภรรยาเขา
จนทำให้ทั้งสองกลายเป็นโรคประสาทน่ะค่ะ
จากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นทำให้ฮันเตอร์เป็นผู้ต้องสงสัย
ทำให้ FBI และตำรวจทำการสืบจนทราบว่า
สองสัปดาห์ก่อน พวกเราพบว่าเขาได้มาอยู่ที่ญี่ปุ่นแล้ว
ดังนั้นทางสำนักงานใหญ่ FBI เลยให้พวกเรา
ที่พักร้อนที่นี่ออกตามหาและจับกุมฮันเตอร์น่ะค่ะ
อย่างนี้นี่เอง
เพราะง้้นพวกคุณถึงได้มาอยู่ที่นี่สินะครับ
ครับ ว่าแต่ว่าเรื่องที่อยู่ของฮันเตอร์ล่ะครับ
ตอนนี้เรายังทำการตรวจหาอยู่ที่อ่าวต่อไป
แต่ว่ายังไม่ได้เบาะแสะอะไรเลย
มันก็ไม่แปลกอะไรหรอกครับ
อย่างที่คุณรู้ว่าหน่วยจู่โจมซีล
เอาคำย่อแรกมาจากคำว่าทะเล อากาศและแผ่นดินรวมกัน
การว่ายน้ำถือเป็นจุดแข็งของเขาเลยครับ
เกี่ยวกับการซุ่มยิงนั่นน่ะครับ
จากดาดฟ้าที่คาดว่าจะเป็นจุดใช้ซุ่มยิง
พวกเราพบของแปลกประหลาดอยู่บนนั้น
ของแปลกประหลาดเหรอคะ
ชิบะคุง
ครับ
แถวๆราวกันหน้าต่างทางด้านเบลทรีทาวเวอร์
เราพบลูกเต๋ากับปลอกกระสุน 51 มมวางอยู่น่ะครับ
ปลอกกระสุนนั่นเราได้พิสูจน์แล้วว่า
เหมือนกับกระสุนขนาด 762 มมที่คนร้ายใช้ครับ
นั่นมันเป็นกระสุน NATO ของ
ปืนไรเฟิล MK11 ที่ฮันเตอร์ชอบใช้น่ะครับ
ถ้าอย่างนั้นก็ใช่จริงๆ สิครับ
แล้วลูกเต๋าล่ะครับ
การซุ่มยิงที่ซีแอทเทิลน่ะ
มีปลอกกระสุนกับลูกเต๋าวางไว้แบบนี้ด้วยหรือเปล่าครับ
ไม่ครับ ไม่เคยได้ยินว่ามีของพวกนี้ด้วยเลย
แต่ว่าฮันเตอร์กับลูกเต๋านี่มีส่วนเกี่ยวกันอยู่นะครับ
ฮันเตอร์ชอบเล่นเกมทอยลูกเต๋ามาก
ได้ยินมาว่าเขาสักรูปลูกเต๋าไว้บริเวณนี้ของแขนซ้ายด้วย
ยะ อย่างนี้นี่เอง
ถึงจะมีส่วนเกี่ยวข้องกันก็เถอะ
แต่คุณบอกว่ามันเป็นของที่ฮันเตอร์
ใช้เพื่อส่งข้อความอย่างนั้นเหรอครับ
ใช่ครับ
แล้วก็คดีที่เกิดครั้งนี้
สิ่งที่เป็นหลักฐานว่า
มีส่วนเกี่ยวข้องกับฮันเตอร์ก็คือผู้ตายน่ะครับ
หมายความว่าฮันเตอร์มีแรงจูงใจ
ในการสังหารคุณฟูจินามิอย่างนั้นเหรอครับ
ค่ะ
เพราะฟูจินามิ ฮิโรกิคนนี้เมื่อ 7 ปีก่อน
เขาหลอกขายอสังหาริมทรัพย์ในญี่ปุ่นให้ฮันเตอร์
จนเขาต้องล้มละลายไปค่ะ
ว่าไงนะ
เพราะอย่างนั้นก็เลย
แบบนี้คนร้ายก็เป็นฮันเตอร์ไม่ผิดแน่เลย
จะว่าไป
ทำไมพี่เซระถึงได้สะกดรอยตามคุณฟูจินามิละครับ
อ๋อ จริงด้วยสิ
ทำไมตามคุณฟูจินามิล่ะคะ
ญาติของเพื่อนร่วมชั้นของฉันน่ะ
กำลังจะแต่งงานกับฟูจินามินั่นน่ะสิ
อาจจะเพราะว่าไม่น่าไว้ใจ
ก็เลยขอให้มาสืบหาข้อมูลของเขาน่ะสิ
เท่าที่ฉันสืบมาน่ะ
สืบหาข้อมูลงั้นเหรอ อวดดีจริงๆ นะ
ฟูจินามิชอบหลอกชาวต่างชาติรวยๆ
แล้วขายที่ดินถูกๆ ให้พวกเขาน่ะ
จะว่าไปแล้วตอนนั้นก็ด้วยนี่
ถูกฆ่าตายก็ว่าน่าสงสารอยู่หรอก
แต่พูดถึงผลลัพธ์แล้วนับว่าโชคดีที่งานแต่งถูกหยุดลง
แต่จะว่าไป
เรื่องที่คุยกันเมื่อกี้่นี้น่ะ
ฉันไม่คิดว่าฮันเตอร์จะหยุดมือลงเพียงแค่นี้หรอกนะคะ
อืม นั่นสินะ
แล้วยังมีคนอื่นที่ฮันเตอร์น่าจะตามไล่ฆ่าอยู่ไหมครับ
โจดี้ ขอรูปหน่อย
ค่ะ
พวกเรา FBI คาดว่ายังมีอีก
อย่างน้อยสามคนที่เข้าข่ายน่ะครับ
สะ สามคนอย่างนั้นเหรอครับ
ค่ะ
คนที่มีโอกาสเป็นไปได้สูงว่า
จะถูกฆ่าตายมากที่สุด ก็คือคนเหล่านี้ค่ะ
แจ็ก วอลซ์ อายุ 45 ปี
อดีตพันตรีกองทัพบก
ที่กล่าวหาว่าฮันเตอร์ทำผิดกฏในครั้งนั้น
ตอนนี้เขาอยู่ที่ซานดิเอโก้
เปิดบริษัทขายอุปกรณ์ทางการทหารครับ
ต่อมาคือ บิล มอร์ฟี่ อายุ 35 ปี
เป็นลูกน้องของวอลซ์
เป็นพยานให้การที่ฮันเตอร์ทำผิดกฎอัยการศึก
อดีตทหารบกยศสิบตรี
หลังปลดประจำการเขาก็เข้าทำงานบริษัทของวอลซ์
ถ้าอยู่ที่ซานดิเอโก้คงจะไม่ถูกฆ่าได้สินะ
เปล่าครับ
ตอนนี้ทั้งสองคนอยู่ที่ญี่ปุ่นครับ
อะไรนะ
สองวันก่อนวอลซ์ไปเที่ยวเกียวโตกับครอบครัว
ส่วนมอร์ฟี่กำลังท่องเที่ยวในนิกโกะครับ
เกียวโต
กับนิกโกะเหรอคะ
ครับ มีกำหนดจะอยู่ในญี่ปุ่น 8 วันครับ
และคนสุดท้ายอีกคนก็คือ
โมริยามะ ฮิโตชิ อายุ 34 ปี
เป็นอดีตคู่หมั้นที่ทำให้น้องสาวเขาต้องฆ่าตัวตายค่ะ
โมริยามะเป็นนักธุรกิจที่ทำงานในบริษัทที่ซีแอทเทิล
แต่เขาลาออกไปเมื่อ 4 ปีก่อน
ตอนนี้เราเลยไม่รู้ว่าอยู่ที่ไหนครับ
สองในสามคนนั้นมาอยู่ที่ญี่ปุ่นแล้วเหรอเนี่ย
แบบนี้ต้องเป็นเป้าหมายอย่างแน่นอนเลยล่ะครับ
อืม งั้นรีบติดต่อตำรวจเกียวโต
และตำรวจโทชิกิให้เพิ่มความเข้มงวดขึ้น
เอาล่ะ ออกประกาศจับธีโมที ฮันเตอร์
ในฐานะผู้ต้องสงสัยได้เลย
ครับ
ค่ะ
อดีตพลซุ่มยิงของหน่วยซีลอย่างนั้นเหรอ
จู่ๆก็มีคนร้ายกาจโผล่ขึ้นมาแล้วสินะเนี่ย
แต่ว่าเราก็รู้แล้วว่าไม่เกี่ยวกับเจ้าพวกนั้น
ว่าแต่ว่านะ
ทำไมผ่านมาตั้ง 6 ปีแล้วถึงเริ่มที่จะแก้แค้นล่ะ
ฮันเตอร์คนนั้นน่ะ
จริงด้วยสิ
มันก็ดูน่าสงสัยนะ
มันอาจจะแค่เพิ่งคิดได้ละมั้ง
แทนที่จะสนใจเรื่องนั้น
เลิกเล่นเป็นนักสืบจะดีกว่านะ
เกือบจะเอาชีวิตไม่รอดอยู่แล้วเชียว
เจ้าเปี๊ยก
แกเองก็อย่าวิ่งซนไปทั่วสิ
คร้าบ
ให้ตายสิ
คุณเซระ ไม่ได้บาดเจ็บตรงไหนก็นับว่าดีแล้วนะคะ
แต่ว่าอย่าเอาโคนันคุง
อย่าเอาโคนันคุงเข้ามาเสี่ยงอันตรายแบบนี้อีกนะ
รัน
ไม่ต้องห่วงหรอก ฉันจะคุ้มครองโคนันคุงให้ดีที่สุดเลย
จะว่าไปนะ
แล้วก็ตอนนี้น่ะคงไม่มีทาง
ยิงกระสุนเข้าหัวใจโคนันคุงได้หรอกน่า
แน่นอนว่าหัวใจของเธอก็ด้วยนะ
งั้นไว้เจอกัน
ฉันจอดมอเตอร์ไซค์ไว้ตรงโน้น
ไว้เจอกันใหม่นะ โคนันคุง
ให้ตายสิ
เจ้านั่นจะเข้าใจอะไรบ้างไหมเนี่ย
ที่ว่ายิงไม่โดนหัวใจฉันน่ะ
หมายความว่ายังไงกันนะ
อ๋อ ถ้าเป็นรันอาจจะใช้มือเปล่าตบกระสุนกลับไปละมั้ง
จะเป็นอย่างนั้นได้ยังไงกันล่ะ
แหม่ อย่างรันน่ะ อาจจะทำได้มั้ง
เป็นอะไรไปน่ะ พวกนาย
นานๆทีจะได้ออกมาเล่นดอกไม้ไฟ
ท่าทางไม่ค่อยร่าเริงกันเลยนะ
มันแหงอยู่แล้วสิ
เห็นคนยิงตายต่อหน้าทั้งคนนี่
มันก็ช่วยไม่ได้นี่
ไม่ใช่แค่นั้นนะ
รูปที่พวกเราอุตส่าห์ถ่ายไว้ โดยริบไปหมดเลยด้วย
แถมยังเอากล้องไปด้วยเลยครับ
เขาแค่รับฝากไว้นะ
เดี๋ยวก็ได้คืนมาแล้วล่ะ
มันอาจจะมีเบาะแสในการสืบคดีก็ได้ไงล่ะ
ดอกไม้ไฟหมดแล้วล่ะ
ของผมด้วย
คงจบแค่นี้แหละนะ
เป็นไงบ้างล่ะ
อย่างน้อยก็เป็นการเปลี่ยนบรรยากาศได้สินะ
แบบนี้มันช่วยอะไรไม่ได้หรอก
เหมือนไม่พอยังไงไม่รู้สิคะ
ถ้าซื้อมาเยอะกว่านี้คงจะดีนะครับ
กะแล้วว่าต้องพูดแบบนี้
ฉันก็เลยเตรียมการเอาไว้แล้วล่ะ
เข็มขัดยิงลูกบอลเหรอ
ใช่แล้ว แต่เป็นรุ่นอัพเกรดน่ะ
ต้องเตะให้สูงที่สุดเท่าที่ทำได้เลยนะ
รู้แล้วล่ะน่า รีบๆเข้าเถอะ
ดีล่ะ ตั้งเวลาไว้ก่อน
จะเริ่มละนะ
ว้าว สูงจัง
ดีละ ใช้ได้เลย
สุดยอดไปเลย ด็อกเตอร์สุดยอด สวยมากๆ เลย
ฉันตั้งชื่อให้มันว่า เข็มขัดดอกไม้ไฟ
แต่ว่านี่เนี่ย เพื่อนบ้านคงออกมาด่าแน่เลย
แบบนั้นก็แย่สิ
ไอคุง ทำยังไงดีล่ะ
เชื่อเขาเลยแฮะ
น่าอิจฉาจัง โคนันคุงได้คนเดียว
ด็อกเตอร์ ขี้โกงอ่ะ
ไม่มีอะไรให้พวกเราบ้างเลยเหรอครับ
อ้าว แบบนี้ก็แย่สิ
เช้าแล้วเหรอเนี่ย
ผู้ชายที่ชื่อโมริยามะ ฮิโตชินั่น
ฉันว่าฉันเคยเห็นเขาจากใน
หนังสือพิมพ์หรืออะไรสักอย่าง
หรือว่าฉันเข้าใจผิดไปอย่างนั้นเหรอ
นี่คือสิ่งที่ทางสำนักงานใหญ่ FBI ส่งมา
ฮันเตอร์อาจเคยที่จะพยายามติดต่อมาหาคนพวกนี้่
ตอนนี้เราแยกออกเป็นสามทีม
เร่งตรวจหาร่องรอยอยู่ครับ
แต่อย่างไรก็ตามถ้าทาง FBI
มีข่าวเพิ่มเติมก็อยากจะแจ้งให้ทราบด้วยนะครับ
แน่นอนอยู่แล้วครับ
ก่อนอื่นคือ สก็อต กรีน
อดีตผู้บัญชาการนาวิกโยธิน
ปัจจุบันนี้ออกไป
ทำร้านมอเตอร์ไซค์ของเขาในเมืองมาจิดะ
สมัยอยู่หน่วยซีล เขาเคยเป็นครูฝึกสอนยิงปืน
ฮันเตอร์ก็เป็นศิษย์ของเขาด้วยเช่นกัน
ต่อมาคือ เควิน โยชิโนะ
อดีตนาวิกโยธินยศนาวาโท
ตอนนี้เปิดร้านขายอุปกรณ์เกี่ยวกับการทหารอยู่ที่โอคุสะ
เขามีเส้นสายเลยได้สิทธิ์การค้า
ได้อุปกรณ์การทหารล้าสมัยจากอเมริกามาขาย
และสุดท้ายคือ มาร์ค สเปนเซอร์
รายชื่อเมื่อวานไม่เห็นจะมีคนพวกนี้เลยนี่ครับ
ครับ
เขาไม่ได้เกี่ยวข้องกับฮันเตอร์โดยตรงน่ะครับ
แต่เขาเป็นทหารอเมริกันสายข่าวกรองในกงสุลญี่ปุ่น
และก็เป็นอดีตผู้บัญชาการอีกด้วย
ฮันเตอร์ไม่ค่อยมีคนรู้จักมากนัก
แต่จะมาหาคนพวกนี้ก็คงไม่แปลกนัก
เข้าใจละ
ถ้าคำนึงถึงช่องทางที่เขาจะหาไรเฟิลมาได้ล่ะก็
ก็ต้องนึกขอความช่วยเหลือจากคนเหล่านี้
ไม่ผิดแน่นอนสินะ
ใช่ครับ
เอ๋ ทิม
อ่ะ ไม่ใช่ คุณฮันเตอร์นะเหรอที่เป็นคนร้ายซุ่มยิงน่ะ
ถึงแม้ว่าจะยังมีหลักฐานไม่แน่ชัด
ได้ยินมาว่าในสงครามตะวันออกกลาง
เขาได้ช่วยคุณไว้สินะ
เอ่อ
ถ้าไม่มีเขาละก็ ผมคงจะตายไปแล้วล่ะครับ
ถ้าหากผู้มีพระคุณจู่ๆก็มาขอความช่วยเหลือจากคุณ
อย่างเช่นขอปืน MK11
ที่ใช้ในการก่อเหตุในครั้งนี้อะไรทำนองนั้น
ของแบบนั้นที่ร้านนี้ไม่มีหรอกครับ
คุณคิดว่านั่นเป็นของจริงอย่างนั้นเหรอครับ
ถ้าอยากจะยืนยันละก็ลองยิงดูได้เลยครับ
คุณพบกับฮันเตอร์งั้นเหรอคะ
อืม ใช่ ตอนที่เขาเพิ่งมาที่ญี่ปุ่นน่ะครับ
แล้วตอนนี้เขาอยู่ไหนคะ
ขอโทษด้วยครับ ผมเองก็ไม่รู้ว่าตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
คนร้ายหลบหนีโดยใช้รถมอเตอร์ไซค์
ห้ะ
เป็นรถมือสองที่ซ่อมมาใช้
และทะเบียนก็เป็นของปลอม
อะไรกัน พวกคุณจะบอกว่าผมเป็นคนทำรถให้เขางั้นเหรอ
เสียใจด้วยนะ ร้านของผมขายแต่รถใหม่ทั้งนั้นแหละ
เกี่ยวกับเรื่องที่ฮันเตอร์ละเมิดกฎอัยการศึกบ้าง
คุณคิดว่ายังไงคะ
คงจริงละมั้ง
การจะปกป้องพวกเดียวกันก็ต้องระแวงไว้ก่อน
พอถืออาวุธก็อาจจะเผลอยิงออกไปก็ได้
ไม่ใช่หรอกครับ
คุณฮันเตอร์ไม่ทำแบบนั้นแน่
เขาถูกจัดฉากขึ้นทั้งหมดนั่นแหละ
จัดฉากงั้นเหรอ
วอลซ์คนนั้นน่ะ
เคยเป็นอดีตพลซุ่มยิงแล้วก็แค้นคุณฮันเตอร์อยู่น่ะ
แจ็ก วอลซ์เป็นอดีตพลซุ่มยิงงั้นเหรอ
เขาเป็นคนแย่งซิลเวอร์สตาร์ไปจากคุณฮันเตอร์
แล้วยัง
คุณจะบอกว่าเขาไม่ได้ทำผิดกฎอัยการศึกงั้นเหรอครับ
ใช่สิ มันแน่อยู่แล้วล่ะ
คุณฮันเตอร์น่ะ
เป็นวีรบุรุษที่ช่วยชีวิตผมและสหายร่วมรบเอาไว้มากมาย
ถ้าหากว่าเขามาขอความช่วยเหลือจากผม
ผมก็จะช่วยอย่างไม่ลังเลใจเลย
ไม่รู้เหมือนกัน
ฉันไม่เคยเห็นคนที่ชื่อว่าฮันเตอร์เลย
คงให้ข่าวคราวอะไรไม่ได้หรอก
งั้นเหรอครับ
ถ้าอย่างนั้นเกี่ยวกับเรื่องที่
คุณฮันเตอร์ละเมิดกฎอัยการศึก
คุณคิดว่าอย่างไรครับ
ปัญหาไม่ใช่ว่าคดีมันจริงหรือเท็จแค่ไหนหรอก
ถ้าหากฮันเตอร์เป็นคนร้ายในคดีนี้จริงๆ ล่ะก็
ในฐานะที่เคยเป็นนาวิกโยธินเหมือนกัน
ผมก็คงยกโทษให้ไม่ได้อย่างแน่นอน
ถ้าเจอตัวละก็ ยิงให้ตายไปเถอะ
ยิงให้ตาย   เหรอครับ
แต่ผมคิดว่าถ้าเป็นพลซุ่มยิงของตำรวจ
คงจะเอาชนะเขาไม่ได้หรอก
งั้นผมให้ยืมคนขับรถของผมเอาไหมล่ะ
คาลอส
ครับ
คาลอส ลี
อดีตพลซุ่มยิงของนาวิกโยธิน
เคยฆ่าศัตรูในสงครามตะวันออกกลางมาแล้วกว่า 36 ศพ
นั่นเป็นผลงานในสงคราม
ถ้านับทั้งหมดที่ทำไว้ก็ 78 คน
อ๋อ จริงด้วยสินะ
แต่ว่ายังไม่เท่าสถิติ 79 คนของฮันเตอร์เลย
คนที่จะเอาชนะสไนเปอร์ได้ก็มีแต่ใช้คนแบบเดียวกันน่ะ
ว่าไง จะพาไปด้วยไหมล่ะ
ห้องสมุดโคเมะฮานะ
ถ้าไม่ใช่คอลัมน์ในหนังสือพิมพ์ละก็
น่าจะเป็นนิตยสารผู้หญิงแน่ๆ
แต่ว่าคงต้องใช้เวลาหน่อยแล้วล่ะ
งั้นเอาแผนที่กางบนโต๊ะเลย
ได้เลย
ก่อนอื่นเราต้องกำหนดขอบเขตที่จะทำก่อน
โอ้ พวกเธอเริ่มทำงานกันแล้วเหรอเนี่ย
ก็แหงละสิครับ
ไม่เลวเลยนะเนี่ย
เด็กๆ ขยันแบบนี้คงต้องมีรางวัลให้หน่อยแล้วล่ะ
ไหนคะๆ
จะให้เข็มขัดดอกไม้ไฟกับพวกเราด้วยงั้นเหรอครับ
แหม่ อันนั้นมันจะหนวกหูชาวบ้านเขานะ
เดี๋ยวฉันจะให้ของมีประโยชน์
และใช้ได้จริงกับพวกเธอเอง
เข็มกลัดนักสืบเหรอ
ถูกต้องแล้ว เวอร์ชั่นอัพเกรดยังไงล่ะ
ฉันปรับปรุงได้ดีขึ้น สามารถติดต่อสื่อสารกันได้ไกลขึ้นด้วย
เพราะถูกใครบางคนบอกว่าเป็นของห่วยๆ น่ะสิ
เลยเก็บมาคิดมากแบบนี้ไง
เฮ้ยๆ ที่แท้เธอก็ได้ยินอย่างนั้นเหรอเนี่ย
รู้สึกว่ามันไม่ต่างจากอันเก่าเลยนะคะ
แค่ติดต่อได้ดีขึ้นเท่านั้นเหรอครับ
น่าเบื่อจังเลยน้า
ไม่ใช่แค่นั้นหรอกนะ
ฉันเปลี่ยนระบบมันนิดหน่อย ถ้ากดปุ่มสื่อสารนี่ละก็
ว้าว เรืองแสงด้วยล่ะ
ไฟ LED สินะครับ
เท่กว่าเก่าแฮะ
แสงแบบนี้ก็รู้ได้สินะครับว่าคุยอยู่กับใคร
เท่ไปเลย
แต่ว่าดูเหมือนว่าจะมีเสียงแปลกๆออกมาด้วยอ่ะ
เสียงงั้นเหรอ
ไม่เห็นได้ยินอะไรเลย
เอ๋ ด็อกเตอร์ไม่ได้ยินเหรอคะ
มันคือ เสียงยุง น่ะ
เป็นคลื่นความถี่สูงนะ พออายุมากขึ้นจะไม่ค่อยได้ยินหรอก
เพราะอย่างนั้นผู้ใหญ่ถึงไม่ได้ยินเสียงไง
เพราะปรับปรุงใหม่เลยทำให้ส่งเสียงอย่างนั้นเหรอเนี่ย
สงสัยต้องแก้อีกหน่อยแล้วล่ะสิ
แบบนี้ก็ดีเหมือนกันไม่ใช่เหรอครับ
เสียงยุง อาจจะมีประโยชน์ก็ได้นะใครจะรู้
แต่ว่า
สุดท้ายไอ้นี่ก็เป็นของมีตำหนิสินะครับ
ให้ตายเถอะ ผิดหวังชะมัดยาดเลย
ยิ่งทำให้รู้สึกหดหู่กว่าเดิมอีกนะเนี่ย
โอ๊ะ เอาอย่างนี้ เพื่อให้ร่าเริงขึ้น
พวกเรามาเล่นเกมทายปริศนากันเถอะ
อีกแล้วเหรอครับ
ก็คงจะเป็นมุขแป๊กอีกแล้วสินะ
ลองฟังหน่อยก็ไม่เสียหายอะไรนี่
ถ้าไอจังพูดแบบนั้นละก็
เพื่อคุณไฮบาระละก็
ช่วยไม่ได้นะ
เอาละ ถ้างั้นฉันจะพูดละนะ
ถ้าต้องแข่งเป่ายิงฉุบกับมือซุ่มยิง
ที่กำลังหาน้ำส้มสายชูอยู่
ถ้างั้นพวกเธอต้องออกอะไรถึงจะชนะล่ะ
คำใบ้คือภาษาอังกฤษที่หมายถึงมือซุ่มยิงล่ะ
มือซุ่มยิง คืออะไรอ่ะ
ภาษาอังกฤษเหรอครับ
โคนันคุงรู้ไหมอ่ะ
อ่อ อืม
แต่ว่านั่นแหละ คำตอบก็คงเล่นคำอีกแหงล่ะ
เราไม่รู้คำภาษาอังกฤษนี่นา
ยอมแพ้ครับ
คำตอบคืออะไรอ่ะ
คำตอบก็คือกรรไกร
เพราะคู่แข่งก็คือสไนเปอร์นี่
พอเอามาเปรียบดูก็เหมือนซุไนกะ (มีน้ำส้มสายชูไหม)
เพราะอย่างนั้นแล้ว
สิ่งที่ได้เปรียบก็คือออกกรรไกรยังไงล่ะ
ซุไนกะคืออะไรง่ะ
ทำไม กะ เป็นกระดาษ ปา เหรอ
เพราะว่าเขาออกกระดาษ
เพราะงั้นออกกรรไกรเลยชนะใช่ไหมครับ
ซุไนกะอะไรกัน
แบบว่า สไน
กีฬาที่สไนเปอร์ชำนาญที่สุดในสามข้อนี้คืออะไรเอ่ย
หนึ่ง เบสบอล
สอง ฟุตบอล
สาม กอล์ฟ
เอ่อ คะ คือว่า
คำตอบคือ สาม
พอเอาคำว่าสไนเปอร์มาเรียงใหม่
ก็จะกลายเป็น Nice par (ตีได้ลูกสวย)
ไอจัง เก่งจังเลย
สมกับเป็นคุณไฮบาระเลยนะครับ
Nice par เหรอ
คราวหน้าให้ไฮบาระถามก็แล้วกันนะ
โถ่ การเล่นคำที่แสนสนุกที่ทำมาทั้งหมดของฉัน
อย่าไปสนด็อกเตอร์เลย พวกเราทำการบ้านกันเถอะ
นั่นสินะครับ
ทำการบ้าน ทำการบ้าน
โถ่ การบ้าน
จะว่าไปนายทำสมาร์ทโฟนตกไปไม่ใช่เหรอ
ทางตำรวจเขาโทรมาบอกให้ไปรับคืนน่ะ
ให้ตายสิ ด็อกเตอร์นี่ละก็
แทนที่จะทายคำ น่าจะบอกเรื่องนี้ก่อนนะ
แล้วก็นะ เซระ มาสึมิ
ระวังเอาไว้หน่อยนะ เด็กคนนั้นอันตรายนะ
เหอะ เธอไปว่าเขาได้อีกเหรอ
เอ๊ะ โคนันคุง
เขาไปเอาโทรศัพท์มือถือที่ทำตกน่ะ
พวกเรามาทำการบ้านกันก่อนเถอะ
ขอบพระคุณทุกท่านที่มาใช้บริการ
ห้องสมุดโคเมะฮานะจะปิดลงแล้ว
เฮ้อ แปลกจังแฮะ หรือว่าฉันจำผิดไปจริงๆเหรอ
โอ๊ะ บิงโก
ยาซุฮาระ ฮิโตชิ
แปลกจัง ไม่ใช่โมริยามะอย่างนั้นเหรอ
เริ่มธุรกิจนำเข้าของตัวเองเมื่อสี่ปีก่อน
ภรรยาของเขาเป็นคนเก่งกาจด้านวิจัยอาหาร
ได้สร้างชั้นเรียนเกี่ยวกับ
ด้านทำอาหารไว้ที่ฮอนโจเขตสุมิดะ
เอ่อ ถึงเวลาที่จะปิดแล้วค่ะ
อ๋อ ค่ะ จะรีบเก็บเดี๋ยวนี้แหละค่ะ
ขอบคุณมากนะคะ
หลังจากยาซุอาระ ฮิโตชิแต่งงาน
ก็ได้เปลี่ยนไปใช้นามสกุลของนามิที่เป็นภรรยา
อย่างงั้นเหรอเนี่ย
เพราะแต่งเข้าบ้านผู้หญิงเลยเปลี่ยนนามสกุลสินะ
นายจะสืบเรื่องขององค์กรงั้นหรือ
แต่ดันมายุ่งกับคดีที่ซับซ้อนเข้า
นั่นสินะ
อีกอย่างฝ่ายตรงข้ามก็ยากที่จะต่อกรด้วยสิ
เป็นถึงอดีตหน่วยซีลเลยเชียวนะ
ถ้าคุณอากาอิยังอยู่ละก็
ขอโทษด้วยนะครับ
ไม่เป็นไรหรอก ฉันก็คิดแบบนี้เหมือนกันแหละ
ชู มีเรื่องอยากถามหน่อยน่ะ
มือซุ่มยิงของตำรวจกับของทหาร
ด้านเทคนิคการซุ่มยิงใครเหนือกว่ากันเหรอ
ขึ้นอยู่กับสถานการณ์น่ะ
ถ้าในระยะหนึ่งร้อยเมตรละก็ ต้องเป็นฝ่ายตำรวจแน่นอน
เพราะถ้าอิงตามความแม่นยำแล้วละก็
มือปืนของตำรวจจะเหนือกว่า
อย่างนั้นเองเหรอ
ใช่แล้วล่ะ
เพราะมือซุ่มยิงที่ตำรวจใช้
มักจะใช้กับสถานการณ์ที่มีตัวประกัน
ในสถานการณ์แบบนี้
สำหรับมือซุ่มยิงแล้ว
จะต้องทำให้คนร้ายหยุดการเคลื่อนไหวในพริบตา
และในหนึ่งนัดนี้
ต้องเป็นตัวตัดสินชีวิตของคนร้ายแล้วว่า
จะไม่เกิดเหตุการณ์ฉุกละหุกขึ้น
จุดที่จะยิงมีเพียงแค่จุดเดียว
หัวสมอง
ถูกต้องแล้ว
นอกจากบริเวณนั้นแล้ว ถึงแม้จะยิงโดนหัวใจ
คนร้ายก็ยังมีสิทธิ์ตอบโต้กลับภายในเวลา 10 วินาที
ภายในระยะเวลาแบบนี้อย่าว่าแต่ตัวประกันเลย
แม้แต่ตำรวจอาจจะโดนลูกหลงไปด้วย
ถ้าอย่างนั้นต้องยิงเข้าที่ไหนกันล่ะ
ถ้าหากเผชิญกันซึ่งๆหน้าละก็
ต้องเล็งไปที่ปลายจมูกเลย
เป็นไง ทำได้ไหมล่ะ
ไม่ต้องห่วงหรอก
ตราบใดที่ฉันยังอยู่
ฉันจะไม่ยอมให้เธอตกอยู่ในสถานการณ์แบบนั้นหรอก
ไม่ยอมเด็กขาด
ชู
ขอบคุณมากนะคร้าบ
เดินดูดีๆ ล่ะ อย่าทำตกอีกนะ
คร้าบบบ
โคนันคุง มัวทำอะไรอยู่กันเนี่ย
อ๋อ ผมทำสมาร์ทโฟนตกหายน่ะครับ
เพราะอย่างนั้นเลยติดต่อไม่ได้สักทีสินะ
ขอโทษนะครับ
ว่าแต่มีอะไรเหรอครับ
อ๋อ ฉันหาคนที่น่าจะใช่โมริยามะ ฮิโตชิเจอแล้วล่ะนะ
ตอนนี้กำลังจะไปยืนยันให้แน่ชัดน่ะ
รอเดี๋ยวก่อนสิ ผมไปด้วย
แล้วตอนนี้เธออยู่ไหนล่ะ
ผมอยู่สถานีตำรวจเขตสึมิดะ
ตรงทางป้อมตำรวจสะพานอาสึมะครับ
บังเอิญจังนะ ฉันเองก็อยู่แถวนี้พอดีเลย
จริงเหรอครับ
อื้ม
ดูเหมือนว่าคดีนี้น่ะ
พวกเรามีชะตาที่ต้องไขปริศนาร่วมกันแล้วนะเนี่ย
ใช่ เลี้ยวซ้ายมาทางนั้นแหละ
มาไวจังเลยนะ โคนันคุง
อื้ม ว่าแต่มีความเคลื่อนไหวไหมครับ
ใจเย็นสิ ยังไม่มีอะไรเลย
ดีล่ะ พวกเราเข้าไปกันเถอะ
โปรดระวัง รถกำลังจะออกไป
แย่แล้ว
แย่แล้วล่ะ
หนีเร็ว โคนันคุง
กะ เกิดอะไรขึ้นกันเนี่ย
จุดที่น่าจะเป็นแหล่งซุ่มยิงมีอยู่สองที่ด้วยกัน
คิดว่าเป็นที่ไหนเหรอครับ
ฉันว่าน่าจะเป็นตึกสูงนะ
ว่าไง จะไปไหม
อื้ม ผมก็คิดว่าน่าจะเป็นตึกนั้นเหมือนกัน
ถ้าเอารอยที่กระจกหน้า
กับมุมที่โมริยามะถูกยิงมาเทียบแล้วละก็
ตึกที่เตี้ยกว่าก็พอจะมีองศาซุ่มยิงได้
แต่ตอนนั้น
รถของคุณโมริยามะกำลังออกมาจากชั้นจอดรถใต้ดินพอดี
ก็หมายความว่า
ต้องบวกความลาดชันเพิ่มขึ้นไปอีกยังไงล่ะ
ถึงจะเป็นวิถีกระสุนของจริง
และอิงตามวิถีกระสุนแล้วก็มีเพียงตึกเดียวเท่านั้น
ตึกนี้ใช่ไหมเนี่ย
เดี๋ยวก่อนสิโคนันคุง
ไปคนเดียวมันอันตรายนะ
บ้าชิบ
คุณลูกค้าคะ กรุณากรอกลงชื่อด้วยค่ะ
ให้ตายสิ เสี่ยงเกินไปแล้วนะ
ฮันเตอร์อาจจะอยู่ใกล้ๆ นี่แล้วแท้ๆ
สามเหรอ หรือว่า
โคนันคุง
ดูนี่สิครับ
ตรงนี้เป็นจุดซุ่มยิงจริงๆ ด้วยสินะ
กรมตำรวจนครบาล
ไม่นึกเลยว่าคุณโมริยามะกลับมาญี่ปุ่นแล้ว
ครับ เราประมาทเกินไปหน่อย
เมื่อสองคนนี้ถูกฆ่าตายไปแล้ว
ก็เท่ากับว่า
ฮันเตอร์คือคนร้ายอย่างไม่ต้องสงสัยเลยนะคะ
ครับ
กระสุนก็เป็นแบบที่ฮันเตอร์ชอบใช้ของ MK11 น่ะครับ
อีกทั้งจากจุดซุ่มยิงผู้ตายแล้ว
เห็นได้ชัดเลยว่าคนร้ายคือฮันเตอร์แน่นอน
คุณหมายถึง
เกี่ยวกับเรื่องนี้น่ะ อากาโฮชิคุง
ครับ
จากการตรวจสอบพบว่า
คุณฟูชินามิมักจะรับเป้าหมายขึ้นไปยังที่สูงๆ
และเสนอขายที่ดินคุณภาพต่ำให้กับฝ่ายตรงข้าม
คาดว่าฮันเตอร์เองก็โดนวิธีการเดียวกันนี้หลอกมาก่อน
เพราะอย่างนั้นเขา
ถึงเลือกที่จะฆ่าคุณฟูจินามิในตอนรับลูกค้าอย่างนั้นสินะ
ใช่แล้วครับ
อิงตามข้อมูลที่ได้รับมา
จากผู้ที่เกี่ยวข้องกับอสังหาริมทรัพย์
คุณฟูจินามิใช้วิธีทุจริตซื้อตั๋วเปิดม่าน
เข้าชมเบลทรีทาวเวอร์ไว้หลายใบเลยทีเดียว
แล้วก็ไปนำเสนอสินค้าที่เดิมๆ ทุกวันเลยครับ
แล้วก็เกี่ยวกับคุณโมริยามะ
ได้ยกเลิกการแต่งงานของน้องสาวสุดที่รักเขา
และไปแต่งงานกับผู้หญิงอื่นแทน
เพราะอย่างนั้นจึงเลือกเรือนหอเป็นสถานที่ตายของเขา
คุณโมริยามะมักจะไปรับภรรยาที่สอนอาหาร
ในเวลาแบบนี้ของทุกวันน่ะครับ
เขาก็เลยเลือกเวลาซุ่มยิงตอนนั้นยังไงล่ะครับ
ในวันที่เกิดคดีซุ่มยิง
ประตูและกล้องวงจรปิดถูกยิงจนเสียหายไปหมด
ทำให้เขาสามารถลักลอบเข้าไป
ในตัวอาคารได้อย่างง่ายดายครับ
ผมลองไปดูมาหลายครั้งพร้อมกับเก็บข้อมูล
และประมูลวิธีการใช้ซุ่มยิงดูแล้ว
พบว่ามันเป็นวิธีการแบบเดียวกับ
พลซุ่มยิงของหน่วยซีลเลยครับ
ใช่
พูดถึงแผนการลับคราวนี้น่ะ
มีลูกเต๋ากับปลอกกระสุนวางเอาไว้อยู่หรือเปล่าคะ
อ๋อ ครับ ตรงจุดซุ่มยิงพอดีเลยครับ
นี่คือรูปถ่ายจากจุดเกิดเหตุครับ
ตัวเลขลูกเต๋าในครั้งนี้คือสามสินะ
รู้สึกว่าคราวก่อนจะเป็นสี่นะครับ
นั่นน่ะหรือว่าจะเป็น
การนับถอยหลังอยู่น่ะ
อย่างนี้นี่เองสินะ
ถ้าอย่างนั้นละก็
เป้าหมายของฮันเตอร์ในญี่ปุ่นมีทั้งหมดสี่คนด้วยกัน
คือฟูจินามิ ฮิโรกิและโมริยามะ ฮิโตชิที่ถูกฆ่าไป
แล้วยังเหลือเป้าหมายอีกสองคน
และยังมีเป้าหมายอีกสองคนที่เขาจะหาจุดซุ่มยิง
เพื่อวางลูกเต๋าเลขสองและหนึ่งตามลำดับด้วยสินะ
แย่แล้วสิ
ถ้าเป็นไปตามข้อสันนิษฐานนี้ละก็
คนที่เหลืออีกสองคน
ครับ ต้องเป็นแจ็ก วอลซ์กับบิล มอร์ฟี่แน่นอนครับ
เกี่ยวกับทั้งสองคนนี้
พอพวกเขาได้ยินข่าวจากตำรวจท้องที่
ก็รีบเปลี่ยนกำหนดการในญี่ปุ่นทั้งหมดเลยค่ะ
กำหนดการที่ว่าก็คือ
สองวันข้างหน้าพวกเขาจะนัดพบกันที่โตเกียวนะครับ
แต่ตอนนี้ตัดสินเด็ดขาดว่าจะไม่ออกจากที่พัก
จนกว่าคดีจะสิ้นสุดครับ
และคนในครอบครัวของคุณวอลซ์น่ะ
อยากรีบกลับประเทศให้เร็วที่สุด
แต่ว่าฮันเตอร์วางแผนการเอาไว้
จึงเกรงว่าเขาอาจจะรู้ถึงการเคลื่อนไหวของทั้งสอง
ตอนนี้ก็เลยทำอะไรไม่ได้เลยน่ะครับ
ถ้าเป็นไปได้ก็อยากให้อยู่แบบนั้นมากกว่าน่ะครับ
ใช่ ระหว่างที่ตำรวจท้องที่สามารถดูแลได้แบบนี้
เขาคงไม่กล้าทำอะไรเสี่ยงๆ แน่ครับ
การวางกำลังแน่นหนาที่เกียวโตและนิกโกะแบบนี้
การที่ฮันเตอร์จะลอบเข้าไปได้
คงจะเป็นเรื่องยากมากด้วย
ถึงอย่างนี้ก็เถอะ
เราจะวางมือคอยมองเฉยไม่ได้เหมือนกัน
ฮันเตอร์อาจจะยังอยู่ที่โตเกียวก็ได้
ไม่ว่าจะยังไงพวกเราก็ต้องจับเขาเอาไว้ให้ได้
ครับ
ค่ะ
มีอะไรเหรอ โคนันคุง
อืม ว่าไงนะ
ฮันเตอร์ถูกยิงตายแล้วเหรอ
ตอนนี้กำลังยืนยันตัวตนกันอยู่น่ะครับ
แต่น่าจะไม่ผิดแน่นอนเลย
อืม ถ้ารู้รายละเอียดเพิ่มเติม
จะติดต่อไปอีกทีครับ
เราพบสมุดบันทึกจากห้องที่
ฮันเตอร์เข้าไปแอบซ่อนอยู่ครับ
หลังจากแปลออกมาได้
ก็พบเรื่องที่น่าตกใจมากเลยละครับ
นี่คือรูปถ่ายที่ว่าครับ
วันที่สามเดือนสิงหาคม
เจ้านั่นมันแอบตัดหน้าแย่งเหยื่อของฉันไปอีกแล้ว
มันกำลังท้าทายฉันอยู่แน่ๆ
ไม่ว่าอย่างไรฉันก็ต้องฆ่าเจ้านั่น
และจัดการเหยื่ออีกสองคนที่เหลือด้วยมือตัวเองให้ได้
และจากการสันนิษฐานแล้ว
มีคนนำฮันเตอร์ไปก่อนก้าวหนึ่ง
ด้วยการฆ่าคุณฟูจินามิกับคุณโมริยามะ
แล้วคนร้ายตัวจริงต้องการดวลกับฮันเตอร์
แล้วเขาก็ชนะ
แบบนั้นเหรอคะเนี่ย
ถ้าหากเป็นแบบนั้นจริง
คนที่เราเจอคนนั้นก็ไม่ใช่ฮันเตอร์แล้วสิ
คิดว่าคนร้ายคงซุ่มยิงอยู่บนเรือ
ที่ล่องไปตามแม่น้ำสึมิดะน่ะครับ
และก็เหมือนกับครั้งก่อนๆ
บนพื้นได้วางปลอกกระสุนเปล่าไว้
และเลขสองบนลูกเต๋า
แต่การซุ่มยิงมีความแตกต่างกับครั้งก่อนอยู่ครับ
ถ้าเทียบกับครั้งก่อนที่ซุ่มยิงในระยะ 150 เมตรแล้ว
มีระยะการยิงที่สั้นกว่าครั้งก่อนอีกครับ
แถมพวกเรายังพบรอยกระสุนบนประตู
และฝังอยู่ในรู
อีกทั้งบนดาดฟ้าเรือที่ล่องแม่น้ำนั่น
ก็พบปลอกกระสุนที่ยิงพลาดด้วย
ตอนนี้เรากำลัง
ส่งหน่วยพิสูจน์หลักฐานกระจายสืบค้นอยู่ครับ
แล้วปลอกกระสุนกับลูกเต๋าเนี่ย
ไม่ได้บอกกับสื่อมวลชนสินะคะ
อืม
เรื่องที่มันทิ้งสิ่งของไว้ที่จุดซุ่มยิง
รวมทั้งเรื่องที่ฮันเตอร์ถูกฆ่าตายในครั้งนี้
เป็นคนร้ายคนเดียวกันอย่างแน่นอน
และในคดีที่สาม
และจุดซุ่มยิงครั้งแรกที่ซีแอทเทิลนั่นก็
ไม่มีลูกเต๋าและปลอกกระสุนอยู่เลย
หมายความว่าคดีของ ไบรอัน วู้ด นั่น
เป็นฝีมือฮันเตอร์อย่างนั้นเหรอครับ
ใช่ ถ้าคิดแบบนั้นเรื่องทั้งหมดก็ลงตัวพอดีเลย
ถ้าการสันนิษฐานถูกต้องละก็
สิ่งที่พวกเราต้องสนใจเลยก็คือ
ตัวเลขที่แสดงอยู่บนลูกเต๋า
หน้าลูกเต๋าเลขสี่ สามและสอง
จากนั้นก็ คงจะเป็นหนึ่งสินะ
งั้นก็จะซุ่มยิงอีกหนึ่งคนสินะครับ
ใช่ครับ แต่ว่าเราไม่มีทางหยุดยั้งเอาไว้ได้เลย
หมายความว่า
คนที่ฮันเตอร์มีความแค้นด้วยอย่าง
คุณแจ็ก วอลซ์กับคุณบิล มอร์ฟี่
ก็ไม่ใช่เป้าหมายต่อไปแล้วสินะครับเนี่ย
ครับ
แล้วเราก็ไม่มีทางรู้ได้เลยว่า
ใครจะเป็นเป้าหมายรายต่อไปน่ะครับ
สถานการณ์เลวร้ายสุดๆเลยนะเนี่ย
เมื่อรุ่งเช้าวันนี้
ในโตเกียวเขตสึมิดะสะพานอาสึมะที่ตึกรกร้าง
เกิดคดีฆาตกรรมเป็นครั้งที่สาม
ผู้ตายคือชาวอเมริกัน อายุ 37 ปี ธีโมที ฮันเตอร์
อดีตพลซุ่มยิงของหน่วยรบพิเศษทางทะเล ซีล
ผู้ตายเคยเป็นผู้ต้องสงสัย
ในคดีฆาตกรรมต่อเนื่องของการซุ่มยิงในครั้งนี้
แม้ว่าทางตำรวจจะยังไม่ออกมาบอกรายละเอียดมากนัก
แต่ถ้าอิงตามการซุ่มยิงครั้งก่อนแล้วนั้น
คิดว่าน่าจะเป็นผู้ร้ายรายเดียวกันนะครับ
เอ๋ หมายความว่า
คดีซุ่มยิงในครั้งนี้ไม่จบเพียงแค่นี้แน่นอนครับ
อีกทั้งทางตำรวจเองก็ยัง
ไม่ทราบเกี่ยวกับเป้าหมายรายต่อไปเลย
ถ้าอย่างนั้นก็สุ่มฆ่าอย่างนั้นเหรอครับ
ไม่ครับ ผมไม่ได้ว่าอย่างนั้นนะครับ
แต่ถ้าตำรวจไม่รีบปิดคดีนี้โดยไวล่ะก็
ประชาชนก็ไม่สามารถ
ออกนอกบ้านได้อย่างสบายใจแล้วสิ
ได้ยินไหม ตอนนี้กลายเป็นสุ่มฆ่าไปแล้วสิ
ประชาชนก็ไม่สามารถออกนอกบ้านได้อย่างสบายใจแล้ว
น่ากลัวจังเลย
ประชาชนไม่สามารถออกนอกบ้านได้อย่างสบายใจแล้วสิ
เฮลิคอปเตอร์เอาแต่บินวนไปรอบๆแม่น้ำสึมิดะ
งั้นที่ต่อไปอาจจะเป็นชิตะมาจิสินะ
ไม่หรอก ได้ยินมาว่าคราวนี้เล็งมาที่ชิบูยะด้วยนะ
จริงเหรอเนี่ย
ถ้าเราอยู่แต่ชั้นใต้ดินคงปลอดภัยสินะ
นี่จะว่าไปฮาราจูกุก็อันตรายเหมือนกันนะเนี่ย
มันก็แค่ข่าวลือนั่นแหละ
อย่าไปเชื่ออะไรแบบนี้น่า งี่เง่า
ถนนทาเคชิตะไร้ผู้คนไปเลย ฉันละเป็นปลื้ม
อาจจะเป็นครั้งแรกเลยก็ได้มั้งเนี่ย
ต้องเป็นอาซะคุสะแน่ๆ
พวกเด็กๆโดนสั่งห้ามออกนอกบ้านแล้ว
จะบ้าเหรอ
คนที่ตายน่ะมันผู้ใหญ่ทั้งนั้นเลยนะ
ไม่มีคนแก่ในวัดวาอารามเลยนะ
มันยังไงกันแน่เนี่ย
จุดแรกที่ซุ่มยิงเลยก็คือเบลทรีทาวเวอร์นะ
ดูเหมือนจะหยุดให้บริการนี่
จริงด้วยสิ ดูเหมือนการลอบยิงสองครั้งก่อนหน้านี้
จะมองเห็นเบลทรีทาวเวอร์ได้หมดเลยนะ
อืมๆ จริงแท้แน่นอน
ถ้าอย่างนั้นเบลทรีทาวเวอร์
ก็มีส่วนเกี่ยวในคดีครั้งนี้เหรอ
ถ้างั้นจะบอกว่า ไม่ว่าจะไกลแค่ไหน
ขอแค่เห็นตัวตึกเบลทรีก็ไม่ปลอดภัยแล้วงั้นเหรอ
ร่มไง
กางร่มเลย ถ้ามองจากด้านบนไม่เห็นว่าเป็นใคร
ก็ปลอดภัยแล้วล่ะ
มีผู้บาดเจ็บเล็กน้อยและสาหัสห้าราย
จบรายงานจากจุดเกิดเหตุค่ะ
ดูเหมือนโตเกียวจะตกอยู่ในสถาวะวิกฤตแล้วสินะ
แต่ว่าการสุ่มยิงฆ่าคนเนี่ย
มันแพร่ออกไปไวมากเลยล่ะ
มันก็ช่วยไม่ได้นะครับ
คดีซุ่มยิงแบบต่อเนื่องเนี่ยมันไม่เคยมีในญี่ปุ่นนี่ครับ
เชิญค่ะ
ขอบใจจ้ะ รันจัง
ขอบคุณมากครับ
แล้วเกี่ยวกับเรื่องคนร้ายละว่าไงกัน
ก็คือว่า
พูดกันตามตรงหลังจากฮันเตอร์ตายไป
พวกเราก็วุ่นกันไปหมดเลยล่ะค่ะ
เพราะอย่างนั้น
ถึงได้อยากฟังคำแนะนำจากคุณโมริยังไงล่ะครับ
อย่างนี้นี่เองสินะ
จริงๆเลย ถามตาลุงเนี่ยจะได้เรื่องอย่างนั้นเหรอเนี่ย
คนร้ายจะต้องมีส่วนเกี่ยวข้อง
กับฮันเตอร์อย่างนั้นสินะครับ
ค่ะ
ถ้าพูดถึงคนที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับฮันเตอร์ที่อยู่ในญี่ปุ่น
และเป็นครูฝึกซุ่มยิงในโรงเรียนซุ่มยิง
และเป็นหนึ่งในพลซุ่มยิงหน่วยซีล
เหมือนกันอย่าง สก็อต กรีน
รวมถึงอดีตนาวิกโยธิน เควิน โยชิโนะ อีกด้วยครับ
ที่จริงสองคนนี้ก็หายตัวไปตั้งแต่เมื่อคืนแล้วน่ะค่ะ
ว่ายังไงนะ
แต่ว่าสองคนนี้ไม่มีเหตุจูงใจให้ฆ่าฮันเตอร์นี่สิครับ
ถ้างั้น ตำรวจก็ยังไม่รู้ตัวคนร้ายสินะคะ
ตอนนี้ก็มีแต่ผู้ต้องสงสัย
หรือไม่ก็อาจจะเป็นมือที่สามเท่านั้นแหละ
ไม่หรอก
ลืมไปคนหนึ่งน่ะ
อดีตผู้บัญชาการฐานทัพโยโกสึกะ
มาร์ค สเปนเซอร์ พลเรือตรีปลดประจำการ
แต่ว่า
คนขับรถของเขาไง
อดีตทหารนาวิกโยธินพลซุ่มยิง คาลอส ลี ยังไงล่ะ
แต่ว่าคุณสเปนเซอร์กับคุณลี
ไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องกับฮันเตอร์นะคะ
ใช่แล้วครับ อีกทั้งไม่มีเหตุจูงใจเลยนี่
เหตุจูงใจคือศักดิ์ศรีมือซุ่มยิงไงล่ะ
ศักดิ์ศรีเหรอ
ถูกต้อง ผลการรบของฮันเตอร์คือสามารถฆ่าคนได้ 79 ศพ
ส่วนลีล่ะ
ผะ ผมขอตรวจสอบครู่หนึ่งนะครับ
สงครามตะวันออกกลาง 36 คนครับ
นั่นมันเป็นรายงานผลการรบนี่
แล้วส่วนที่ยังไม่ได้ยืนยันล่ะ
คะ ครับ
รู้สึกจะ 78 คนค่ะ
ใช่แล้ว
ดังนั้นลีเลยรับไม่ได้
เพราะด้านซุ่มยิงฉันเหนือกว่ายังไงล่ะ
และในขณะเดียวกันลีก็ได้ยินเรื่องที่
ฮันเตอร์ซุ่มยิงวู้ดในซีแอทเทิลด้วยแล้ว
ถ้านับตามหัวที่ฮันเตอร์ได้ฆ่าไปแล้วก็รวมกันเป็น 80 คน
เพราะงั้นลีเลยชิงแย่งฆ่าไปก่อน
โดยการฆ่าคุณฟูจินามิและคุณโมริยามะ
เมื่อมานับดูแล้วก็จะคะแนนสูสีกันที่ 80 เท่ากัน
ลีที่สามารถไล่ตามฮันเตอร์ได้
จึงตัดสินแพ้ชนะ
กับฮันเตอร์ยังไงล่ะ
ผมเข้าใจหมดแล้วครับ
ผมจะลองไปสืบเรื่องนี้ดูครับ
อ้ะ อ่อ
ขอบคุณมากค่ะ
คุณพ่อ เก่งจังเลยนะคะ
แม้ว่าจะเป็นคำสันนิษฐานบ้าๆบอของคุณลุง
แต่ก็พอจะมีแววอยู่บ้าง
ก็นะ ข้อสันนิษฐานจะถูกก็ช่างมันเถอะ
แต่จำเป็นต้องหาข้อมูลให้มากกว่านี้
ข่าวใหม่งั้นเหรอ
จะว่าไปกระสุนที่เอาออกมาจากศพของฮันเตอร์
เป็นกระสุนขนาด 556x45 มม
และเป็นกระสุนขนาดเบาที่สุด
ถึงได้ไม่ทะลุร่างออกไปน่ะ
เอ๋ กระสุนต่างจากครั้งก่อนงั้นเหรอครับ
ใช่ แม้ว่าจะเล็งยิงที่ส่วนหัว
แต่สภาพของฮันเตอร์ไม่มีร่องรอยมากมายนัก
เพราะระยะมันใกล้
เลยเลือกใช้กระสุนเบางั้นเหรอครับ
อาจจะเป็นไปได้ เพื่อลดแรงดีดลง
และเพิ่มความแม่นยำในการยิงโดนเป้าหมายขึ้น
แต่ว่าครั้งนี้กลับยิงพลาดไปหนึ่งนัด
มันแปลกอยู่นะ
แล้วยังมีเรื่องอื่นอีกไหมครับ
มีเรื่องที่สงสัยอยู่เรื่องหนึ่งน่ะ
ศพของฮันเตอร์ที่ฉันเห็นในโรงพยาบาลมหาวิทยาลัย
มันผอมแห้งมากเลยนะ
ผอมเหรอครับ
ใช่ เทียบกับตอนที่เขาไปรับเหรียญซิลเวอร์สตาร์แล้ว
เป็นคนละคนกันเลยล่ะ
ศพนั่นน่ะ ผมคิดว่านอกจากจะผ่าพิสูจน์แล้ว
น่าจะตรวจวิเคราะห์หาโรคด้วยดีกว่านะครับ
แล้วก็เอ็กซ์เรย์ผ่านส่วนหัวของเขาด้วย
เข้าใจแล้วล่ะ ฉันจะลองคุยกับสารวัตรเมงูเระดู
ถ้างั้นฉันวางสายก่อนนะ แล้วจะติดต่อไปใหม่นะ
โคนันคุง
จะไปไหนน่ะ
มันอันตรายนะ อย่าไปไกลนักสิ
อื้ม สบายใจได้เลยครับ
ผมแค่จะไปเอาสเก็ตบอร์ด
คืนจากด็อกเตอร์อากาสะเฉยๆครับ
เดี๋ยวก่อนสิ โคนันคุง
ใช่ ฉันก็ได้ยินมา
แต่ว่าใครกันที่อยากจะฆ่าฮันเตอร์กันล่ะ
ใช่ ฉันก็มึนไปหมดแล้วเนี่ย
แต่อย่างน้อยเราก็รู้ได้แล้วว่า
ฮันเตอร์จะไม่ตามมารังควานอีกแล้ว
ต้องขอบคุณคนที่ฆ่าเขาเลยล่ะ
ใช่ แต่ว่าพวกเราก็ยังต้องระวังตัวเอาไว้หน่อยนะ
ใช่ ต้องระวังตามปกติ
ถ้าไม่พูดถึงคดีของที่ญี่ปุ่นแล้ว
การตายของไบรอัน วู้ดบ่งบอกว่า
พวกเรายังไม่หลุดพ้นอันตรายนี้เลย
แกน่ะชอบคิดมากอยู่เรื่อย
ถึงแม้ว่าผมจะฟังคำสั่งจากคุณมาโดยตลอด
แต่ผมก็เสียใจและอับอายกับสิ่งที่ทำลงไปในสนามรบนั้น
แกพูดบ้าอะไรกันน่ะ
แกมีชีวิตอยู่อย่างราบรื่นแบบนี้
ไม่ใช่เพราะทำตามคำสั่งของฉันอย่างนั้นเหรอ
ั้งขโมยเหรียญซิลเวอร์สตาร์ไปจากฮันเตอร์อีก
อย่าบอกนะว่าแกลืมไปแล้วน่ะ
ครับ ครับ ทั้งหมดเป็นเพราะได้คุณช่วย ขอโทษด้วยครับ
ช่างมันเถอะ
ฟังนะ เมื่อฉันได้ตั๋วเครื่องบินมาแล้ว
ฉันจะพาครอบครัวบินกลับไปอเมริกาในทันที
พวกตำรวจญี่ปุ่นมันไร้ประโยชน์จริงๆ
แกเองก็รีบหนีออกจากที่นี่เถอะ
ครับผม
แล้วเจอกันที่ประเทศละกัน
คุณมอร์ฟี่คะ
ฉันเป็นรีเซปชั่นของโรงแรมค่ะ มีของส่งมาถึงคุณ
อ่อ โอเค ขอบคุณครับ
ของส่งมาจากฐานทัพโยโกสึกะเหรอ
ใครส่งมากันนะ
ฉันรู้สิ่งที่แกทำทั้งหมดในตะวันออกกลาง
อะไรกัน
ฉันไม่อยากจะทำให้เรื่องมันเอิกเกริกหรอกนะ
แต่ฉันต้องศึกษาอย่างละเอียดหน่อย
เกี่ยวกับเรื่องที่ฮันเตอร์ละเมิดกฎอัยการศึก
ในนี้มีตั๋วรถของนายอยู่
มาที่โตเกียวซะ
ไม่อย่างนั้นก็รอเข้าศาลทหารได้เลย
อย่าได้บอกวอลซ์เชียวล่ะ
ทำลายจดหมายหลังอ่านเสร็จ
มะ มาร์ค สเปนเซอร์เหรอ
โอ้ พระเจ้า
มันน่าแปลกจริงๆนะเนี่ย
ทั้งที่ระยะมันใกล้กว่าที่แล้วๆมาแท้ๆเลย
แต่ทำไมถึงยิงพลาดไปกันล่ะ
หรือเป็นเพราะการดวลปืนกันระหว่างสไนเปอร์
ทำให้ตื่นเต้นงั้นเหรอ
แล้วก็
คดีที่เกิดขึ้นทั้งหมดล้วนเกิดขึ้นบริเวณอาซะคุสะเนี่ย
น่าสงสัยอยู่นะครับ
นั่นสินะ
ทั้งระยะห่าง วิถีกระสุนแล้วก็ลูกเต๋า
มันอาจจะมีความหมายพิเศษอยู่ก็ได้นะ
มีอะไรเหรอครับ อาจารย์โจดี้
เหมือนกับที่เธอบอกเลยล่ะ
ลองตรวจหาโรคของฮันเตอร์ดูแล้ว
พบว่ามีการใช้ยาระงับปวด
จำนวนมากในกระเพาะของเขา
แถมยังเป็นยาที่มีฤทธิ์แรงมากด้วย
ยาระงับปวดเหรอ
แล้วก็หลังจากทำ MRI
ตรวจดูศีรษะของเขาก็รู้สาเหตุแล้วว่า
เราพบชิ้นส่วนกระสุนที่ฝังอยู่ในหัวสมองของเขาด้วย
มันไม่ใช่กระสุนจากคดีในครั้งนี้
เป็นกระสุนที่ได้มาจากสนามรบ
ที่ยิงโดนที่หัวเมื่อแปดปีก่อนสินะครับ
ใช่
การผ่าตัดถึงแม้ว่าจะราบรื่นดี
แต่ก็ยังมีกระสุนฝังอยู่ที่สมองของเขา
และนั่นทำให้เขาเกิดโรคประสาทและอื่นๆตามมาด้วย
ทำให้เขาปวดศีรษะตลอดเวลา
และอาจมีผลกับระยะการมองเห็นอีกด้วย
การมองเห็นงั้นเหรอ
แต่แบบนั้นยังถึงกับยิงวู้ดตายที่ซีแอดเทิลได้อีกนะเนี่ย
ถ้าหากนั่นน่ะเป็นฝีมือของคนร้ายในคราวนี้ด้วยล่ะครับ
ถ้าหากว่าเป็นอย่างนั้นจริงล่ะก็
ที่ดวลกับฮันเตอร์ก็ไม่มีความหมายสิ
ไม่หรอกครับ
ความหมายน่ะมันมีอยู่แค่อย่างเดียวไม่ใช่เหรอ
อย่าบอกนะว่า
อื้ม ถ้าเป็นอย่างนั้นจริงๆล่ะก็
การซุ่มยิงสองครั้งในญี่ปุ่นกับการซุ่มยิงฮันเตอร์
มันอาจจะมีความหมายอย่างอื่น
ครับ ทาคางิครับ
โคนันคุงเองเหรอ
พอดีเลยล่ะ มีเรื่องอยากไปบอกคุณโมริหน่อยน่ะ
น่าเสียดายที่คุณลีมีหลักฐานยืนยันที่อยู่ แล้วก็
ว่าแต่ว่า
คุณวอลซ์กับคุณมอร์ฟี่ล่ะครับ
ตอนนี้คุณวอลซ์ยังอยู่ที่เกียวโตนะ
ส่วนคุณมอร์ฟี่เขาบอกว่าไม่เป็นไรแล้ว
ไม่ฟังคำห้ามปรามของตำรวจ
ขึ้นรถไฟด่วนสายรูริโกะ
ไปยังโตเกียวเมื่อเช้าตอนเก้าโมงนี้เอง
ดูเหมือนจะนัดคนเอาไว้แถมยังได้รับตั๋วมาด้วย
ได้รับตั๋วรถอย่างนั้นเหรอ
เที่ยวเก้าโมงก็หมายความว่า
น่าจะมาถึงสถานีอาซะคุสะตอน 11 โมงนะ
แย่แล้วสิ
ถ้าหากนี่เป็นกับดักของคนร้ายล่ะก็
จุดที่สามารถมองเห็นชานชลาของสถานีได้
จะต้องเป็นจุดซุ่มยิงที่เหมาะที่สุด
เพราะว่าเหยื่อ
จะต้องนั่งลงบนที่นั่งที่คนร้ายเตรียมเอาไว้แล้ว
งั้นก็หมายความว่า
คนร้ายน่าจะอยู่ในบริเวณสถานีอาซะคุสะ
ยังไงก็รีบไปกันเถอะ
มีเวลาอีกแค่สามนาทีเอง
แย่แล้วล่ะ
เป้าหมายคนต่อไปก็คือคุณมอร์ฟี่
โคนันคุง หมายความว่ายังไงน่ะ
โคนันคุง
รถไฟสายด่วนมาถึงแล้วเหรอเนี่ย
จะว่าไปมันต้องชะลอความเร็วบนสะพาน
รถคันนั้นมันยังไงกันน่ะ
จอดอยู่กลางสะพานเลย
หรือว่าจะ
ไรเฟิล
หรือว่าจะยิงจากตรงนั้นเหรอ
ไม่มีเวลาย้อนกลับไปแล้ว
โคนันคุง หรือว่า
มันจะเล็งยิงตอนรถชะลอความเร็วอย่างนั้นเหรอเนี่ย
ต้องหาทางป้องกันก่อนที่รถไฟจะผ่านไปให้ได้
ขอให้ทันทีเถอะ
ไปเลย
เฮ้ ทางนี้ครับ คุณมอร์ฟี่
สถานีหน้าเป็นสถานีปลายทาง สถานีอาซะคุสะ
ทางนี้ครับ คุณมอร์ฟี่
ขอร้องล่ะ รีบสังเกตุเห็นความผิดปกติทีเถอะ
เฮ้
แย่ล่ะสิ
คุณมอร์ฟี่
โคนันคุง
อันตราย
เซ ระ
อะไรน่ะ
ตายซะ
เซระ ทำใจดีๆไว้นะ
ทำไมถึงเป็นแบบนี้นะ
โธ่เว้ย
หนู มีบาดแผลหรือเปล่า ไม่เป็นไรใช่ไหมจ้ะ
อืม
แต่มีรอยเลือดติดอยู่ที่เสื้อหนูนะ
นี่ไม่ใช่เลือดของผมหรอกครับ
โคนันคุง
สารวัตรเมงูเระ
ขอเวลาเดี๋ยวได้ไหม
กลัวเข็มฉีดยาจัง กลับกันเลยไหมอ้ะ
คุณแม่ทำไมช้าอย่างนี้เนี่ย
ถ้าอย่างนั้นจะบอกว่านั่นไม่ใช่การฆ่าแบบสุ่มสินะ
แต่มันจ้องเล่นงานคุณมอร์ฟี่แต่แรกใช่ไหมล่ะ
อืม
ขอบใจนะ แค่อยากยืนยันให้แน่ชัดน่ะ
คนร้ายกับฮันเตอร์สมรู้ร่วมคิดกันจริงๆสินะเนี่ย
หมายความว่ายังไงครับ
เมื่อครู่นี้ทาง FBI ให้ข่าวมาเลยได้รู้ความจริงใหม่มาน่ะสิ
ความจริงใหม่เหรอ
เมื่อแปดปีก่อนเพราะว่าฮันเตอร์ถูกยิงเข้าที่ศีรษะ
มันเลยทำให้เขาไม่สามารถซุ่มยิงใครได้น่ะค่ะ
แต่ว่าในบันทึกของเขาบอกว่า
เขียนไว้เหมือนกับว่า
เขาจะตัดสินแพ้ชนะกับคนร้ายในคราวนี้นี่ครับ
นั่นน่ะโกหกทั้งเพแหละครับ
ที่จริงเป็นเจ้าตัวเองเนี่ยแหละ
ที่เป็นคนขอให้คนร้ายยิงเขาให้ตาย
ไม่จริงน่า
ได้ยังไงกันเนี่ย
ถ้าหากคนที่เป็นผู้ต้องสงสัยที่สุดอย่างตัวเองตายไปละก็
จะทำให้การสืบสวนของตำรวจวุ่นวายไปหมด
และนั่นทำให้เป้าหมายอย่างคุณมอร์ฟี่ลดการระแวงลง
ทำให้การซุ่มยิงนั้นง่ายขึ้นเยอะเลย
เขาคงวางแผนไว้แบบนี้ตั้งแต่แรกแล้วล่ะ
ในตอนที่คนร้ายยิงฮันเตอร์
เป็นการเล็งยิงจาก 150 เมตรซึ่งใกล้มาก
แต่กลับยิงพลาดไปหนึ่งนัด
ถึงแม้จะบอกว่าเจ้าตัวเป็นคนขอให้ฆ่าเอง
คนร้ายอาจจะลังเลเอง
และในการซุ่มยิงครั้งนี้ใช้กระสุนไม่เหมือนกัน
นั่นก็อาจจะเป็นเพราะ
คนร้ายอยากให้ศพของฮันเตอร์มีบาดแผลน้อยที่สุดก็ได้
อย่างนี้นี่เองสินะ
ฮันเตอร์ที่สายตาการมองเห็นไม่ดียิงไปในนัดนั้น
ไม่ใช่เป็นเพราะตอบโต้กลับ
แต่เป็นเพราะรู้สึกได้ว่าคนร้ายกำลังลังเลอยู่
นั่นเป็นคำตอบของเขาสินะ
ค่ะ ถ้าคิดแบบนั้นแล้ว
มือสไนเปอร์สองคนที่ตัดสินกันในระยะที่ใกล้มาก
แทบจะเผชิญกันซึ่งๆหน้า
แต่กลับยิงพลาดกันคนละนัด
สำหรับสถานการณ์ที่แปลกประหลาดนี่แล้ว
ถือว่าเป็นคำอธิบายได้ดีเลยล่ะ
แต่ว่าเราจะตัดสินโดยการดูแค่หลักฐานแบบนี้
มันก็ดูเด็ดขาดไปนะครับ
ไม่หรอกครับ
เราพบหลักฐานที่ทำให้หาข้อสรุปออกมาได้แบบนี้ครับ
หลักฐานงั้นเหรอคะ
ในการซุ่มยิงครั้งแรก
จากวิดิโอที่พวกโคนันคุงได้ถ่ายไว้
พวกเราได้ส่งพวกนี้ไปให้สำนักงานใหญ่ FBI
ทำการวิเคราะห์และตรวจสอบดูแล้ว
พบว่านอกจากคนร้ายแล้วยังมีอีกหนึ่งคน
คาดว่าน่าจะเป็นคนที่มีส่วนร่วมในการก่อคดีนี้ครับ
จริงด้วย
มีสองคนจริงๆด้วยสิ
ฮันเตอร์เป็นเพียงแค่คนชี้เป้าเท่านั้นเอง
ปกติแล้วหน่วยซีลนี่ไม่จำเป็นต้องมีคนชี้เป้านี่นา
อย่าบอกนะว่าเป็นการซุ่มยิงครั้งแรกในญี่ปุ่น
เลยต้องทำอย่างรอบคอบน่ะ
หรือไม่ก็
อาการปวดหัวรุนแรงทำให้การมองเห็นนั้นแย่ลง
เมื่อเขารู้ว่า
ไม่สามารถหลีกเลี่ยงความเจ็บปวดนี้ไปได้ตลอดชีวิต
ฮันเตอร์จึงได้ขอร้อง
ให้คนร้ายฆ่าตัวเองและทำการแก้แค้นให้สำเร็จ
เดี๋ยวก่อนสิครับ แล้วเรื่องลูกเต๋าว่ายังไงครับ
ครับ
ครั้งนี้เองก็เช่นกัน
คนร้ายได้วางปลอกกระสุนและลูกเต๋าไว้ที่จุดซุ่มยิง
แล้วตัวเลขบนหน้าลูกเต๋าล่ะ
คือว่า มันไม่ใช่หนึ่ง
แต่เป็นห้าครับ
ว่ายังไงนะ
ไม่ใช่การนับถอยหลังเหรอเนี่ย
สี่ สาม สอง เรียงกันมา
ทำไมถึงไม่ได้หนึ่งกันล่ะ
หมายความว่ายังไงกันครับ
ผมคิดว่าเขาจะส่งคำเตือนไปยังวอลซ์
เมื่อเลขกลายเป็นศูนย์
นั่นก็หมายความว่าชีวิตของเขาจะดับไป
ดูเหมือนว่า
ข้อสันนิษฐานของพวกเราจะคิดเยอะเกินไปแล้วสินะ
แทนที่จะแก้แค้นคนที่ทำให้ครอบครัวตาย
แต่กับคุณวอลซ์เนี่ยเหมือนจะมีอะไรพิเศษกว่า
อย่างไรก็ตาม
พวกเราต้องหาร่องรอยของเควิน โยชิโนะ
กับสก็อต กรีนก่อนแล้ว
อย่าปล่อยให้พวกเขาหลุดรอดไปได้โดยเด็ดขาด
ไม่ว่าจะเป็นยังไง
เราต้องหยุดยั้งการซุ่มยิงครั้งต่อไปให้ได้
พื้นที่ใกล้เคียงอาซะคุสะแล้วก็ตัวเลขลูกเต๋านั่นน่ะ
คุณพอจะนึกอะไรออกบ้างไหมครับ
ผมก็บอกให้คุณฟังไปแล้วนี่นา
มันเกี่ยวอะไรกับอาซะคุสะและลูกเต๋านั่น
รีบออกไปประกาศจับสก็อต กรีนเร็วๆเข้าสิ
คนร้ายน่ะต้องเป็นหมอนั่นแน่นอนเลยล่ะ
ตะ แต่ว่าตามขั้นตอนเรายังมีหลักฐานไม่พอเลยนะครับ
ให้ตายเถอะน่า
มาคุยกับตำรวจญี่ปุ่นอย่างพวกคุณเนี่ย
มันเสียเวลาจริงๆ
คุณวอลซ์
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
คุณอย่าได้ไปที่โตเกียวเด็กขาดเลยนะครับ
เพราะดูแผนที่ก็น่าจะรู้อยู่แล้วว่า
คนร้ายน่ะ มีแผนซุ่มยิงในบริเวณพื้นที่อาซะคุสะน่ะครับ
ใครอยากจะไปที่แบบนั้นกันล่ะ
ยังไงก็รีบๆทำตั๋วเครื่องบิน
ไฟลท์บินที่เราจะกลับประเทศไวๆหน่อยสิ
มอร์ฟี่อุตส่าห์ยอมสละชีวิต
เพื่อบอกร่องรอยคนร้ายให้ทั้งทีนะ
ถ้าไม่รีบใช้โอกาสนี้กลับประเทศล่ะก็
ไม่ใช่ว่าเขาตายฟรีอย่างนั้นเหรอ
คนอะไรกันเนี่ย
ลูกน้องถูกฆ่าตายไปแล้วแต่กลับยังนิ่งเฉยได้
เมื่อคนที่สืบทอดเจตนารมณ์ของฮันเตอร์ออกมา
มันก็น่าจะรู้ความผิดที่เราทำไว้เมื่อแปดปีก่อนด้วย
โธ่เว้ย ต้องทำยังไงดีล่ะทีนี้
อะไรกันเนี่ย
ฮัลโหล
กะ แก
โคนันคุง
เรื่องคุณเซระให้พวกพี่จัดการเองนะ
อืม
ไม่เป็นไรนะ สบายใจได้
คุณหมอบอกว่าไม่มีอันตรายถึงชีวิตหรอกจ้ะ
ถ้าเขาฟื้นเมื่อไหร่พี่จะรีบโทรไปบอกทันทีเลย โอเคไหม
ครับ งั้นพรุ่งนี้ผมมาใหม่นะครับ
แต่ว่าก็โล่งอกไปทีนะ
ถ้าไม่ได้คุณเซระล่ะก็
เจ้าเปี้ยกนั่นอาจจะไม่รอดก็ได้
ได้ยินมาว่าเธอเอาตัวเองเข้าไปปกป้องโคนันคุงน่ะ
ยอมเสี่ยงชีวิตจริงนะเนี่ย
ตอนนั้นคุณเซระก็พูดนี่เนอะ
ไม่ต้องห่วง โคนันคุงน่ะ ฉันจะปกป้องให้เอง
แล้วก็
ตอนนี้น่ะ คงไม่มีทางยิงหัวใจของโคนันคุงได้หรอกเนอะ
แน่นอนว่าหัวใจของเธอด้วยนะ
จะว่าไป บอกว่าไม่มีทางยิงโดนหัวใจรันด้วยนี่นา
อภัยให้ไม่ได้
คนร้ายที่ทำร้าย
โคนันคุงกับคุณเซระจนบาดเจ็บ
ฉันจะไม่ให้อภัยเด็ดขาดเลย
รัน
พี่ ชู
พี่ชูงั้นเหรอ
พี่ของเธองั้นเหรอ
เธอไม่ใช่เคยบอกว่าพี่ชายของเธอเสียชีวิตไปแล้วเหรอ
เอ๋ ตรงนั้นมีดอกไม้วางเอาไว้ด้วยเหรอ
อ๋า จริงด้วย มีใครมาเยี่ยมหรือเปล่าน่ะ
จากใครเหรอ
ไม่รู้สินะ
แต่ว่านะ ดูสิโซโนโกะ มันสวยมากเลยนะเนี่ย
จริงด้วย เอาไปวางไว้แถวหน้าต่างเถอะ
อื้ม งั้นไปขอยืมแจกันก่อนนะ
มีอะไรเหรอ รัน
เปล่าจ้ะ ไม่มีอะไร
เจอกรีนกับโยชิโนะหรือยังน่ะ
มีข่าวจากแถบคันไซว่า
เห็นคนที่น่าจะเป็นกรีนอยู่หลายกระแสเหมือนกันครับ
ก็เลยใช้โอซาก้าเป็นศูนย์กลาง
กระจายกันสืบหาอยู่น่ะครับ
แสดงว่าเขาจ้องเล่นงานคุณวอลซ์
ที่กำลังจะบินกลับประเทศสินะ
ดูท่าไม่ดีแล้วสิ
รู้สึกว่าจังหวะมันเหมาะเจาะเกินไป
ถ้านี่เป็นแค่การหลอกล่อตำรวจ
เพื่อให้โยชิโนะเคลื่อนไหวได้ละก็
สารวัตรเมงูเระ
ครับ
คุณเจมส์ มีเรื่องอยากจะบอกคุณน่ะครับ
มีอะไรเหรอครับ
ถ้าเป็นเรื่องมีคนเห็นกรีนล่ะก็ คาเมลรายงานผมแล้ว
ไม่ใช่หรอกครับ มีที่แย่กว่านั้นอีกครับ
คุณวอลซ์หายสาบสูญไปแล้วครับ
ห้ะ หมายความว่ายังไงครับ
พวกเราเองก็กำลังค้นหาตัวเขาอยู่ครับ
เท่าที่ฟังตำรวจเกียวโตบอกมา
หลังจากที่สอบปากคำเขา
เขาก็บอกกับภรรยาว่าจะกลับในพรุ่งนี้
จากนั้นก็เดินออกไปทางประตูหลังของโรงแรม
ทำไมเขาถึงได้
ดูเหมือนจะเกิดเรื่องขึ้นแล้วสินะ
ได้ครับ
ถ้าทางเรามีข่าวคราวแล้วจะแจ้งให้ทราบเลยครับ
เกิดอะไรขึ้นเหรอครับ อาจารย์โจดี้
เรื่องข่าวว่าพบเห็นกรีนน่ะ
ผมแอบถามหมวดทาคางิแล้วละครับ
อื้ม แล้วยังไงครับ
เอ๋ คุณวอลซ์เหรอ
ไม่รู้ว่าเขาคิดอะไรอยู่นะ
ถ้าเราเข้าใจความหมายของลูกเต๋า
ที่คนร้ายวางเอาไว้แล้วล่ะก็
ไม่แน่ว่าอาจจะรู้ตำแหน่งของคุณวอลซ์ก็ได้นะครับ
จะบอกว่า
เขามุ่งหน้าไปยังจุดซุ่มยิงครั้งต่อไปเองงั้นเหรอ
ไม่รู้สิครับ
แต่ว่าระหว่างคนร้ายกับคุณวอลซ์
น่าจะมีอะไรที่เรายังไม่รู้อยู่อีกนะครับ
อย่างมีความแค้นที่แตกต่างออกไปจากคนอื่นๆ
งั้นสินะ เดี๋ยวฉันจะไป
สะสางความสัมพันธ์ของผู้ตายกับผู้ต้องหาดูอีกที
ถ้างั้นจะติดต่อไปใหม่นะ
ขอโทษที่ให้รอนะ คาเมล
ไปกันเถอะ
ผมจะร่วมมือกับแผนกสอบสวนที่หนึ่ง
วิเคราะห์กันใหม่ครับ
โอ้ ฝากด้วยนะ
คุณวอลซ์บอกว่าจะกลับมาพรุ่งนี้
หลังหายตัวไป
งั้นก็หมายความว่า
ส่งจดหมาย
กำลังส่งออก
ภายใน 24 ชั่วโมงต่อจากนี้
จะต้องเกิดคดีซุ่มยิงอีกแน่ๆ
ดูจดหมาย
หัวข้อ ไม่มีหัวข้อ
ข้อมูลส่งออกไปให้คุณหมดแล้ว
ฝากด้วยนะ
ผมเตรียมของที่คุณต้องการไว้หมดแล้วครับ
ไม่มีแกะรอยตามได้อย่างแน่นอน
แล้วลำกล้องล่ะ
ปรับไว้เรียบร้อยแล้วครับ
ฉันรู้ว่านายต้องเตรียมไว้หมดแล้ว คาลอส
นายเป็นมือสไนเปอร์ที่เก่งที่สุดเลย นายและฮันเตอร์ด้วย
สนใจที่จะยิงคนร้ายเองไหมล่ะ
ทำให้นายกลายเป็นมือซุ่มยิงอันดับหนึ่งเอง
ผลสนามรบของนายห่างจากฮันเตอร์แค่หนึ่งคนเองนะ
ผมแค่เอาไรเฟิลมาส่งให้
ตามคำสั่งของท่านสเปนเซอร์ครับ
ช่างมันเถอะ
ถ้าเป้าหมายเป็นเขาจริงล่ะก็
ฉันคงไม่จำเป็นต้องพึ่งความช่วยเหลือจากนายหรอก
ขอบใจมากสำหรับปืน
ท่านสเปนเซอร์ส่งคำพูดมาให้ด้วยครับ
เขาบอกว่า สาเหตุของคดีซุ่มยิงต่อเนื่องนี้
เขาไม่อยากที่จะไปยุ่มย่ามอะไร
แต่ในฐานะความไว้เนื้อเชื่อใจของทหารอเมริกา
ต้องกำจัดคนร้ายทิ้งให้ได้
สาเหตุของคดีเหรอ
ท่านสเปนเซอร์รู้มากเท่าไหร่กันเนี่ย
ผมคิดว่าน่าจะรู้ทั้งหมดแหละครับ
อะไรนะ เขารู้ได้อย่างไรกันน่ะ
ปฏิบัติการณ์ในครั้งนั้นมีเพียงผู้รอดชีวิตแค่คนเดียวเท่านั้น
นั่นก็คือฉันนะ
ดูเหมือนว่าคนร้าย
จะอ้างชื่อสเปนเซอร์ในการข่มขู่บิล มอร์ฟี่ด้วย
ทำให้มอร์ฟี่เกิดความกลัวขึ้นมา
และในวันก่อนที่มอร์ฟี่จะถูกฆ่าตาย
เขาได้ส่งจดหมายแผนการขโมยเหรียญซิลเวอร์สตาร์
รวมถึงเรื่องที่ได้รับคำสั่งมาจากคุณ
ทั้งหมดส่งไปยังท่านสเปนเซอร์หมดแล้วครับ
อะไรนะ
การกระทำที่ไร้เกียรติของคุณมันไม่อาจจะให้อภัยได้
แต่ว่า
ไม่ว่าอย่างไรก็ตามพวกเราต้องหยุดยั้ง
การฆาตกรรมต่อเนื่อง
โดยทหารอเมริกาในต่างประเทศให้ได้
ในเมื่อเขารู้เรื่องทั้งหมดแล้ว
ถ้าอย่างนั้นก็ฝากบอกท่านสเปนเซอร์ด้วยว่า
รอให้จัดการปัญหานี้จบลง
ฉันอยากจะพบเจอกับท่านเสียหน่อย
แล้วก็อีกเรื่องหนึ่ง
อะไรเหรอ
คุณรู้ถึงความหมายของลูกเต๋าไหม
ช่างมันเถอะ ถึงยังไงฉันก็รู้แล้วว่าคนร้ายเป็นใคร
ต่อไปเป็นข่าวด่วนนะครับ
เมื่อวานนี้ในเวลาประมาณ 11 นาฬิกา
คุณบิล มอร์ฟี่
ได้ถูกซุ่มยิงตายบนรถไฟด่วนโตเกียวสายรูริโกะ
อีกทั้งมีความเกี่ยวข้องกับ
ผู้ต้องหาก่อนหน้าอย่างคุณธีโมที ฮันเตอร์ด้วย
และมีผู้ได้รับบาดเจ็บจากการซุ่มยิงในครั้งนี้ด้วย
แต่ได้รักษาจนอาการหายดีขึ้นแล้ว
จบข่าวด่วนพิเศษเพียงเท่านี้ครับ
ยังจะมีต่อหรือไม่ คดีฆาตกรรมซุ่มยิงต่อเนื่อง
อะไรนะ
ยังจะมีต่อหรือไม่  คดีฆาตกรรมซุ่มยิงต่อเนื่อง
ยังจะมีต่อหรือไม่ คดีฆาตกรรมซุ่มยิงต่อเนื่อง
ถ้างั้นจะบอกว่า นี่ไม่ใช่การสุ่มยิงเหรอครับ
ก็ผมบอกไปแล้วนี่ครับ
ว่าไอ้การฆ่าแบบไม่เลือกเป้าหมายของคุณเนี่ย
ทำเอาหวาดผวาไปทั้งโตเกียวเลยครับ
อย่างนี้เหรอครับ
แหม่ ต้องขออภัยจริงๆด้วยนะครับ
ให้ตายเถอะ พวกปากพล่อยเนี่ยแย่ชะมัด
คุณลุงครับ
พอดีว่าพี่เซระเขาเพิ่งฟื้นแล้วน่ะครับ
เดี๋ยวพวกเราจะไปเยี่ยมเขากันนะครับ
ขอโทษนะ ไปกันก่อนก็แล้วกัน
ฉันจะขอศึกษาเกี่ยวกับเจ้านี่ต่ออีกหน่อยน่ะ
คุณลุงโต้รุ่งมาทั้งคืนแล้วนะเนี่ย
เกี่ยวกับหน้าสุดท้ายของลูกเต๋าเนี่ย
ถ้าข้อสันนิษฐานของฉันไม่ผิดละก็
น่าจะไขปริศนาของลูกเต๋าได้แล้วล่ะ
จริงเหรอครับ
แน่นอน ยอดนักสืบลงมือจัดการเองทั้งที
แค่คืนนี้คืนเดียวก็เหลือเฟือแล้ว
ถ้าอย่างนั้นมันหมายความว่ายังไงกันแน่ล่ะครับ
ไอ้นี่น่ะ มันคือการนับถอยหลังยังไงล่ะ
เอ๊ะ
เพราะสะพานมันแกว่งไง
หน้าลูกเต๋าที่ควรเป็นหนึ่งเลยกลายเป็นห้ายังไงล่ะ
ถ้าคิดแบบนั้นก็จบแล้วจริงไหมล่ะ
เอ๊ะ เจ้าเปี้ยกล่ะ
หนีไปไหนแล้วเนี่ย
นั่นไม่ใช่การนับถอยหลัง
มันต้องมีความหมายอื่นแน่
ต้องรีบไป
และไปถามเรื่องนี้กับเซระก่อน
ถ้าเป็นที่นี่ก็มองเห็นได้ชัดเจนแน่
เยี่ยมไปเลย ในที่สุดก็เจอสักที
จุดซุ่มยิงยอดเยี่ยมในการเล็งชิคุสะ
คราวนี้ฉันชนะแน่
แก แกเหรอ
มอร์ฟี่ถูกฉันฆ่าตายไปแล้ว รายต่อไปก็คือแกนี่แหละ
แก ทำไมแกถึงได้
เพราะเรื่องเงินอย่างนั้นเหรอ มันให้แกเท่าไหร่ล่ะ
ฉันจะให้แกสองเท่าเลย
แกนี่มันไม่เปลี่ยนไปเลยจริงๆนะ วอลซ์
เอาอย่างนี้สิ พวกเรามาทำข้อตกลงกัน
แกอยู่เมืองนอกต้องไม่มีเงินแน่ๆ
พรุ่งนี้ตอนสองทุ่มตรง
เจอกันที่ชิคุสะในอาซะคุสะ
พวกเรามาคุยกันเถอะ
โอเค ได้
ไม่ผิดแน่ชิคุสะในอาซะคุสะ
ถ้าหากแกยอมมอบตัวแล้วสารภาพผิดทั้งหมดล่ะก็
ฉันอาจจะยังไว้ชีวิตให้ก็ได้
แต่ถ้าแกไม่มาหรือมาสายล่ะก็
ก็บอกลาคนในครอบครัวของแกได้เลย
เข้าใจแล้วนะ
นี่ๆ เดี๋ยวสิ ให้ฉันพูดก่อน
ให้ตายเถอะ
อัลเลน ไซล่า
แย่แล้วครับ คุณวอลซ์
กล้องวงจรปิดของสถานีรถไฟโอซาก้า
จับภาพของสก็อต กรีนได้แล้วครับ
ตอนนี้การไปที่สนามบินจะเป็นอันตรายมาก
ต้องขออภัยอย่างสูงครับ
มีแต่ต้องยกเลิกสายการบินของวันพรุ่งนี้แล้วครับ
บ้าชิบ มีแต่ต้องฆ่าหรือไม่ก็ถูกฆ่าแล้วสิเนี่ย
ที่นี่คือจุดซุ่มยิงยอดเยี่ยมในการเล็งชิคุสะ
มันจะต้องเลือกที่แห่งนี้ในการซุ่มยิงแน่นอน
ขอแค่คืนนี้ฉันฆ่ามันได้แล้วล่ะก็
ในฐานะมือซุ่มยิงฉันต้องไม่แพ้ให้แก่เจ้านั่นเป็นอันขาด
การดวลกันระหว่างมือซุ่มยิง
มันก็ขึ้นอยู่การเทคนิคที่จะชนะล่ะนะ
ชัยชนะน่ะมันถูกกำหนดไว้ตั้งแต่เลือกพื้นที่แล้วล่ะนะ
ถ้ามาเล็งยิงตรงนี้ก็เท่ากับว่า
ฉันชนะแล้ว
แกไม่ควรจะมาท้าทายฉัน
ไปลงนรกพร้อมกันกับฮันเตอร์ซะเถอะ
อ่าว โคนันคุง มาคนเดียวเหรอจ้ะ
คนอื่นจะนั่งรถมาทีหลังน่ะครับ
งั้นเหรอ
พวกพี่ว่าจะลงไปซื้อของร้านค้าข้างล่างหน่อยน่ะ
ไปด้วยกันไหม
ไม่หรอกครับ ผมรออยู่ที่นี่ดีกว่า
งั้นไปกันเถอะ โซโนโกะ
อื้ม
งั้นคุณเซระ เดี๋ยวพวกเรากลับมานะคะ
จ้า รบกวนด้วยนะ
แล้วจะรีบกลับมาค่ะ
ถ้ามีอะไรก็โทรเรียกพวกเราได้เลยนะคะ
คร้าบ
ไง โคนันคุง ลูกกระสุนเนี่ยไม่โดนเธอจริงๆด้วยนะเนี่ย
ผมยังไม่ได้ขอบคุณที่พี่ช่วยผมไว้เลยครับ
ไม่ต้องหรอก ฉันแค่ทำตามสัญญาที่ให้ไว้กับรันคุงน่ะ
ว่าแต่ว่า คนร้ายล่ะ
ผู้ต้องสงสัยหายไปอย่างไร้ร่องรอยครับ
จริงเหรอ
ตอนที่ถูกยิงเมื่อวานน่ะ
ฉันรู้สึกสงสัยอะไรบางอย่าง
ตอนนั้นน่ะ คนร้ายใช้เลเซอร์ในการเล็งยิงนะ
เธอคิดว่ามันแปลกๆไหมล่ะ
ปกติเขาไม่ใช้ในการซุ่มยิงกันหรอกนะ
เพราะมันทำให้เป้าหมายรู้ตัวทัน
และยังเปิดเผยตำแหน่งของตัวเองอีกด้วย
อย่างงี้นี่เอง
เพราะงั้นฮันเตอร์ถึงไม่ฆ่าตัวตายแต่แกล้งทำเป็นดวลกัน
หมายความว่ายังไงน่ะ
ถ้าฆ่าตัวตายละก็จะเป็นการตัดตอนไม่ให้สืบสวนต่อไปได้
และยังทำให้พวกคุณมอร์ฟี่
ลดความระแวงลงไปอีกด้วยใช่ไหมล่ะครับ
แต่เขาไม่ทำแบบนั้น
จริงด้วยสินะ
แบบนั้นเหมือนเป็นแบบทดสอบ
ที่จะทำให้ตัวเองเป็นมือซุ่มยิง
เลือดเย็นอย่างนั้นสินะ
อืม
การยิงครั้งแรกใช้ปืน MK11 ฝึกยิงจากระยะไกลที่สุด
ในครั้งที่สองฝึกโดยการใช้สภาพแวดล้อมที่มืดมิดเป็นหลัก
และในครั้งที่สาม
เป็นการซุ่มยิงโดยทำให้ใจนิ่งไม่คำนึงถึงฝ่ายตรงข้าม
ฮันเตอร์คงอยากให้ก่อนที่ตัวเองตาย
ฝึกฝนคนร้ายให้กลายเป็นมือซุ่มยิงที่เก่งกาจที่สุดยังไงล่ะ
งั้นก็หมายความว่าคนร้าย โอ้ย เจ็บๆๆ
ไม่เป็นอะไรใช่ไหมครับ
ไม่เป็นไรๆ
เฮ้ เรามาเยี่ยมแล้วนะ
เสียงดังเกินไปแล้วนะ เก็นตะคุง
โทษที โทษที
โคนันคุง
พวกนายเอาอะไรมาด้วยล่ะเนี่ย
เป็นของที่เจ๋งมากเลยน่ะสิ
พวกเรากะว่าจะทำให้พี่เซระร่าเริงขึ้นน่ะ
เนอะ
อื้ม
ครับ
ว้าว สุดยอดเลย
พวกเธอทำกันเองเหรอเนี่ย
อื้ม
การบ้านปิดเทอมหน้าร้อนน่ะ
ยังไม่สมบูรณ์หรอกนะครับ
แต่อยากจะเอามาให้พี่เซระดูก่อนน่ะค่ะ
ขอบใจพวกเธอมากนะ
สุดยอดจริงๆด้วยล่ะ
อื้ม ทำได้ดีมากเลยล่ะ
ถึงรูปร่างตึกจะแตกต่างกันไปบ้าง
แต่ขนาดและตำแหน่งตรงกันเลยล่ะครับ
ไอจังก็ช่วยเราตรวจแล้วล่ะเนอะ
โดยที่ใครบางคนไม่ช่วยทำอะไรสักอย่างเดียวนะ
นั่นน่ะยังไม่สมบูรณ์งั้นเหรอ
พี่ว่าทำออกมาได้ดีมากแล้วนะเนี่ย
แล้วต้องทำอะไรอีกล่ะเนี่ย
พวกเราต้องทาสีให้มันด้วยน่ะสิ
แต่ว่าตอนที่เราไปที่เบลทรีตอนนั้น
ถ่ายรูปมาได้แค่ฝั่งตะวันตกเท่านั้นด้วยสิคะ
เพราะงั้นเลยไม่รู้ว่าตึกตรงนี้สีอะไรบ้างน่ะสิคะ
ก่อนจะเริ่มทาสีเลยอยากจะขึ้นอีกไปสักรอบน่ะครับ
งั้นขึ้นไปอีกรอบไหมล่ะ
เขาซ่อมเสร็จแล้วล่ะ แต่ว่ายังไม่ได้เปิดให้เข้าชม
เราสามารถเหมาสถานที่ได้เลยนะ
จริงเหรอเนี่ย
จริงเหรอครับ
เยี่ยมไปเลย
มีอะไรเหรอ
แบบนี้ล่ะก็
การบ้านพวกเราก็จะเสร็จสมบูรณ์แล้วล่ะ
ไฮบาระ แบบจำลองนั่นน่ะอัตราส่วนตรงตามของจริงสินะ
ใช่
ดีล่ะ งั้นรีบกลับไปเอากล้องกันดีกว่านะ
เป็นอะไรไปเหรอ โคนันคุง
มีอะไรงั้นเหรอ
ทำไมรู้สึกเหมือนเห็นสิ่งที่ไม่เคยมองเห็นนะ
ต้องมาช่วยทาสีด้วยนะ
มีอะไรงั้นเหรอ โคนันคุง
อะไรน่ะ เห็นอะไรงั้นเหรอ โคนัน
เอ๋ น่าสนใจดีแฮะ
มีอะไรเหรอครับ
พอย่อตัวลงแล้วมองออกไป
ความสูงของตึกที่พวกเราทำน่ะ
มีบางแห่งที่สูงเท่าๆกันเลยล่ะ
โคนันคุง
อืม
เก็นตะ ขอโทษนะ
ขอฉันดูหน่อย
ดูสิ
ว้าว จริงด้วยๆ
สุดยอดไปเลยนะครับ
จริงด้วยสิ
สัญญาณนั่นน่ะ ไม่ได้หมายถึงมุมมองแบบสองมิติ
แต่ต้องมองในมุมสามมิติ
ตรงนี้ไงล่ะ
ถ้ามองจากตรงนี้
จุดแรกที่ซุ่มยิงกับจุดที่สองความสูงจะเท่ากันเลย
แล้วจุดซุ่มยิงที่เหลือล่ะ
จุดที่สามคือบนเรือ
จุดที่สี่คือสะพานโคมางาตะ
ถ้าเอาพวกนี้มาเชื่อมเข้าด้วยกันละก็
แล้วมองจากตำแหน่งนั้น
ก็จะกลายเป็นสี่เหลี่ยมคางหมู
แต่เดี๋ยวก่อนนะ ถ้าเอาจุดชมวิวของเบลทรีทาวเวอร์
ที่อยู่ตรงกลางรวมเข้าไปด้วยกันล่ะก็
นี่มันกลายเป็นรูปห้าเหลี่ยมด้านเท่า
นี่มันไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่ๆ
ไม่ผิดแน่ๆ มันวางแผนเอาไว้แต่แรกแล้ว
พี่รันครับ ผมกลับก่อนนะครับพอดีลืมของไว้น่ะ
เดี๋ยวก่อนสิโคนันคุง ไม่ไปเบลทรีกันเหรอ
อะไรกันเนี่ย หนีอีกแล้วเหรอ
ระวังด้วยนะ โคนันคุง
อื้ม วันนี้ขอผ่านละกัน
คุณวอลซ์น่ะบอกไว้ว่า
จะกลับไปเกียวโตภายในวันนี้แล้วก็หายตัวไป
งั้นก็หมายความว่า
เพื่อที่จะไปนั่งชินคันเซ็น
จะต้องทำให้เสร็จภายในสองทุ่ม
แย่ละสิ ถ้าไม่รีบไปล่ะก็
สวัสดี Cool Kid เราได้ข้อมูลใหม่มาแล้วนะ
ตำรวจโอซาก้าเข้าจับกุมสก็อต กรีนได้แล้วล่ะ
เอ๊ะ
ดูเหมือนว่าเขาจะถูกฮันเตอร์วานให้ไปที่โอซาก้า
แล้วก็อย่าให้ถูกใครจับได้จนกว่าจะถึงเวลานี้ของวันนี้น่ะ
จริงๆด้วยสินะ
เขาพอจะรู้คร่าวๆแล้วล่ะว่า
การที่ฮันเตอร์เดินทางมาที่ญี่ปุ่นนี่ก็เพื่อล้างแค้นล่ะนะ
พอเขาเห็นหน้าฮันเตอร์ที่เตรียมใจตายแล้ว
จึงตัดสินใจทำให้ความต้องการของเขาเป็นจริง
ถ้าหากเขาเป็นแค่ตัวล่อ คนร้ายก็คือ
ใช่แล้ว
แล้วก็นะ
มีข่าวใหม่มาจากสำนักงานใหญ่ FBI ด้วย
หลังจากฮันเตอร์สูญเสียครอบครัวไป
มีคนเห็นเขาไปอาศัยอยู่กับ
ผู้ชายชาวตะวันออกคนหนึ่งด้วยล่ะนะ
ถ้าหากคนๆนั้นคือเควิน โยชิโนะล่ะก็
เขาสามารถลงมือได้เลยสินะ
อื้ม ขอบคุณครับ อาจารย์โจดี้
แล้วก็นะ โคนันคุง ตอนนี้เธออยู่ที่ไหนน่ะ
ผมกำลังมุ่งหน้าไปจุดที่คาดว่า
จะใช้เป็นจุดยิงครั้งต่อไปน่ะครับ
ไขปริศนาของลูกเต๋าได้แล้วเหรอ
ยังครับ ยังไม่มั่นใจเท่าไหร่
ตอนแรกกะจะไปยืนยันให้แน่ชัด แต่ตอนนี้ไม่มีเวลาแล้ว
มีอะไรให้เราช่วยไหม
ถ้าหากข้อสันนิษฐานของผมถูกต้องล่ะก็
การซุ่มยิงครั้งนี้
มีส่วนเกี่ยวข้องกับตึกเบลทรีทาวเวอร์น่ะครับ
เบลทรีเหรอ
โอเค พวกเราจะไปเดี๋ยวนี้แหละ
ครับ
ยังไงก็ระวังตัวด้วยนะ
ไปกันเถอะ
ครับ
ดูจากตัวโมเดลแล้ว น่าจะอยู่บริเวณนี้แหละ
ถ้าจากตึกตรงนั้นล่ะก็
ถ้าเป็นตรงนั้นก็อาจจะมองเห็นก็ได้
เบลทรีล่ะ
ตึกที่ซุ่มยิงคุณฟูจินามิ
กับตึกที่ซุ่มยิงคุณโมริยามะ
ว่าแล้วเชียว
เหมือนแบบจำลองเลย มันอยู่ในระนาบเดียวกัน
งั้นก็หมายความว่า
นำจุดซุ่มยิงที่สามและที่สี่มาเชื่อมด้วยกัน
ก็จะกลายเป็นรูปสี่เหลี่ยมคางหมู
และเชื่อมกับจุดชมวิวของเบลทรีใส่เข้าไปด้วย
ไม่ผิดแน่ มันเป็นรูปห้าเหลี่ยม
ถ้าหากเอาหน้าลูกเต๋าใส่ลงไปในแต่ละจุด
ในหน้าที่เหลือของเบลทรีทาวเวอร์แล้วล่ะก็
เข้าใจแล้ว
เป็นอย่างนี้เองเหรอเนี่ย
เป้าหมายสุดท้ายของคนร้าย
สิ่งที่อยากทำให้คุณวอลซ์มองเห็น
รูปดาว
เหมือนกับลักษณะของซิลเวอร์สตาร์
ของฮันเตอร์ที่ถูกแย่งชิงไป
ฮันเตอร์กับคนร้ายต้องการให้
คุณวอลซ์เห็นดาวดวงนี้ตั้งแต่แรกแล้ว
เพื่อให้เห็นซิลเวอร์สตาร์นี่
หรือให้พูดก็คือ
แรกสุดมันวางลูกเต๋าหน้าเลขหนึ่งไว้
ที่ชั้นชมวิวชั้นที่หนึ่งของเบลทรีทาวเวอร์
จากนั้นจุดที่คนร้ายจะซุ่มยิงก็คือ
ชั้นชมวิวชั้นที่หนึ่งเหมือนกัน
เจอแล้ว
คนร้ายนั่นก็คือ
เควิน โยชิโนะ
แย่ล่ะสิ เขาเล็งไปที่ไหนกันเนี่ย
ถ้าจะให้เห็นรูปดาวที่ชัดเจนมากขึ้นล่ะก็
คุณวอลซ์น่าจะอยู่ที่
ที่สูงกว่านี้หน่อย
ตรงนั้นงั้นเหรอ
ไปคุยกันในนรกกับฮันเตอร์เถอะ
มาสิ วอลซ์ มาใกล้ๆหน้าต่างสิ
ในตอนที่แกเข้าใจข้อความของเราทั้งหมดแล้ว
ก็คือตอนนี้แกกำลังจะตายนั่นแหละ
คราวนี้แหละจะต้องหยุดเอาไว้ให้ได้
วันนี้ไปคุยกับผีฮันเตอร์เถอะนะ
มาแก้ปัญหาทั้งหมดนี่กันเถอะ
อะไรเนี่ย
มันไม่ได้อยู่ที่นี่มาก่อนนี่
อย่าบอกนะว่า พวกมันต้องการให้ฉันเห็นสิ่งนี้
ไปเลย
ตายซะ
อะไรน่ะ เมื่อกี้มันแสงอะไรกัน
มันน่าจะมาจากตึกนั้น
เจ้าเด็กเปี้ยกนั่นอีกแล้ว เกะกะจริง
แย่แล้วสิ
บังอาจ
บังอาจมาขัดขวางฉัน
เจ้าหนูน้อย
โธ่เว้ย อยู่บนนี้มันไม่มีที่หนีแล้วสิ
เท้าฉัน
จบเห่แล้วสิ
เจ้าหนูนี่
ทั้งหมดถูกแกทำลายหมดแล้ว
ไม่จริงน่า เขาถูกยิงงั้นเหรอ
แต่ว่าจุดที่สามารถยิงไปยังข้างบนนั้นได้
คือที่นั่นงั้นเหรอ
สไนเปอร์อีกคนงั้นเหรอ
แต่ว่า เป็นไปได้อย่างไรกัน
จุดที่สามารถเล็งยิงมาที่นี่ได้
มีแต่อาซะคุสะ สกายคอร์ดที่กำลังสร้างอยู่เท่านั้นนี่
แต่ว่า แต่ว่าตรงนั้นมัน
จากนั้นก็ยิงมาจากเบลทรีทาวเวอร์นี่ก็ปลอดภัยแล้ว
แต่ว่าถ้าวอลซ์ได้ข้อความจากเราแล้ว
เล็งยิงที่อาซะคุสะ สกายคอร์ดล่ะก็
วางใจเถอะ
คนที่สามารถยิงจากระยะทางขนาดนี้ได้อย่างแม่นยำน่ะ
ในโลกนี้ไม่มีหรอก
จริงด้วยสินะ เพราะตาของทิมน่ะ
เปล่าหรอก
แม้แต่ความไกลระดับนี้ฉันเองก็ยังยิงไม่ได้เลย
หรือว่ายังมีคนเก่งกาจกว่าคุณอยู่อีกอย่างนั้นเหรอครับ
พวก FBI ไงล่ะ
มีคนที่ยิงแม่นจนได้ฉายาว่ากระสุนเงินอยู่คนหนึ่ง
แต่ว่าไม่ต้องกังวลไปหรอกนะ
เขาได้หายสาบสูญไปแล้วล่ะ
อาจเรียกได้ว่าตายไปแล้วก็ได้
อย่าบอกนะว่าเป็นเขาน่ะ
กระสุนเงินปรากฏตัวขึ้นมาแล้วอย่างนั้นเหรอ
คุณสึบารุ
ทำไมไปอยู่ตรงนั้นล่ะ
อย่างนี้นี่เอง
เขาก็ไขปริศนาออกเหมือนกันอย่างนั้นสินะ
โคนันคุง ฉันมาถึงเบลทรีแล้วล่ะ
ตอนนี้กำลังเจรจาเพื่อขึ้นไปบนทาวเวอร์อยู่
ค่อยยังชั่ว
รีบขึ้นไปที่ระเบียงของจุดชมวิวเลยนะครับ
โยชิโนะอยู่ที่นั่นแหละ
เขาเป็นคนร้ายจริงๆด้วยสินะ
ครับ  ว่าไงบ้าง เขาให้ขึ้นไหมครับ
ไม่ไหว ดูเหมือนว่าวันนี้จะมีคนมาเหมาสถานที่น่ะ
ไม่ให้พวกเราขึ้นไปเลย
จะว่าไปแล้ว
อาจารย์โจดี้ครับ คนที่จองไว้ก็คือพวกรันน่ะครับ
รีบไปอธิบายให้เขาฟัง
แล้วรีบขึ้นไปจับโยชิโนะด่วนเลยครับ
เข้าใจแล้ว ฉันจะไปหาสารวัตรเมงูเระเดี๋ยวนี้แหละ
ว้าว สวยงามเลย
ใช่ไหมล่ะ
วิวจากเบลทรีทาวเวอร์สวยสุดๆไปเลยล่ะ
สุดยอดไปเลย
ดูจากตอนกลางคืนสวยกว่าเป็นร้อยเท่าเลยล่ะ
จริงด้วย
งั้นเรารีบไปทางด้านตรงข้าม
ที่ยังไม่ได้ถ่ายรูปกันเถอะครับ
โอเค ไปกันเถอะ
คุโด้ ชินอิจิ กำลังโทรเข้า
เอ๋ ชินอิจิ
ไม่โดนจุดสำคัญอย่างนั้นเหรอ
มาถึงขั้นนี้แล้ว
ใครจะไปยอมแพ้ง่ายๆกันล่ะ
ฉันกับคุณฮันเตอร์สัญญากันเอาไว้แล้วแท้ๆ
อื้ม
ทำได้ดีมากเลย
ที่เหลือก็แค่ลงสนามหาประสบการณ์จริงเท่านั้น
ดีล่ะ
อย่างแรกก็ไบรอัน วู้ด
จากนั้นก็จัดการวอลซ์ให้ได้
แบบนั้นจะดีจริงๆเหรอ
มันก็ป่านนี้แล้วนะ
แต่ฉันก็เสียใจที่ดึงนายเข้ามาเกี่ยวกับเรื่องนี้ด้วย
คุณพูดเรื่องอะไรกันน่ะครับ
คุณทิม
ผมถูกคุณช่วยมานับไม่ถ้วนบนสนามรบแล้ว
นี่ถือว่าเป็นโอกาสตอบแทนบุญคุณยังไงล่ะครับ
แต่ว่า
แล้วก็
ผมจะไม่มีวันยกโทษให้พวกวอลซ์เด็ดขาดเลยครับ
แล้วก็มันแย่งชิงความดีความชอบของคุณ
และยังป้ายความผิดในสิ่งที่คุณไม่ได้ทำ
แถมยังแย่งซิลเวอร์สตาร์ไปอีกด้วย
ตอนที่เราได้ตรวจสอบอีกครั้งเราถึงได้รู้ว่า
วอลซ์มันสั่งให้มอร์ฟี่
วางแผนฆ่าคุณไม่ใช่หรือไง
อืม
นั่นสินะ
ถ้านายไม่รู้สึกสงสัย
แล้วตรวจสอบกระสุนของมอร์ฟี่ล่ะก็
พวกเราคงไม่มีทางรู้อะไรได้เลยแน่ๆ
ใช่สิครับ
แต่เสียดายที่หลักฐานชิ้นนั้น
มันถูกพวกนั้นแย่งไปตอนไหนก็ไม่รู้
สุดท้ายก็
เควิน
ยังไงก็ฝากด้วยนะ
ช่วยฉันแก้แค้นให้กับภรรยาและน้องสาวของฉันที
และลากวอลซ์และพวกของมันที่ทำลายชีวิตฉัน
ลงนรกไปให้หมด
ครับ
ถ้าอย่างนั้นก็เอาตามนี้นะ
ผมจะต้อง
ผมจะต้องส่งพวกมันลงไปนรกให้ได้เลย
อื้ม
ฝากด้วยนะ
ใช่แล้ว
เราจะตัดใจตอนนี้ไม่ได้
ถ้าทำตามแผนการหลบหนีล่ะก็
เราจะต้องรอดไปได้แน่ๆ
จากนั้น
ก็ส่งวอลซ์ไป
ใช่แล้วล่ะ
เพราะงั้นรีบพาทุกคนลงไปข้างล่างเร็วๆเข้าเถอะ
แต่ว่าคนร้ายล่ะ
เรื่องนั้นไม่ต้องห่วงหรอก
ตอนนี้ FBI กำลังขึ้นไปแล้ว
อื้ม
ฉันเข้าใจแล้ว
ทางหนีฉุกเฉินอยู่ทางนี้
ครับ
พี่โซโนโกะ
แกเป็นใครกันเนี่ย
ปล่อยอายูมินะ
พวกนายทำอะไรกันน่ะ
รีบไปหาที่ซ่อนสิ
แต่ว่า
อายูมิเขา
เด็กๆน่ะออกไปซะ
อะไรกันเนี่ย
โซโนโกะ
อย่าวุ่นวายสิ
เจ้าพวกเด็กเปี๊ยกพวกนี้
อยู่นิ่งๆสิ
ขอยืมเจ้าหนูนี่ไปเดี๋ยวเดียวเอง
อย่าเข้ามานะ
นี่ FBI
ทิ้งปืนลงซะ
อย่ามาพูดบ้าๆนะ
ถ้าเข้ามาใกล้ล่ะก็
ฉันเป่าหัวเจ้าหนูนี่แน่
แสงจากปืนนี่
เจ้าบ้านั่น
ยังไม่ยอมแพ้อีกเหรอเนี่ย
อย่าให้มันเดินเข้าไปด้านในเด็ดขาด
เข้ามาทางนี้สิ
อย่าขยับนะ
อยากจะทำให้ยัยเด็กนี่ตายหรือไงกัน
ดีล่ะ
พวกเราไปช่วยอายูมิกันเถอะ
อื้ม
อย่ามาพูดบ้าๆนะ
ถ้าไม่รีบคิดวิธีช่วยอายูมิล่ะก็
โซโนโกะ
ทำใจดีๆไว้
ชินอิจิ
ทำยังไงดีล่ะ
ช่วยฉันด้วย
โธ่เว้ย
จากตรงนี้เราทำอะไรไม่ได้เลย
อย่ามัวชักช้าจะได้ไหม
ถ้าไม่รีบละก็ ฉันจะฆ่านังเด็กนี่ซะ
ถ้าอยากจะช่วยตัวประกันล่ะก็
ต้องยิงนัดเดียวตายเท่านั้น
แต่ว่า
ถ้าทำอย่างนั้นล่ะก็
และหนึ่งในนัดนั้น
ต้องเป็นตัวตัดสินชีวิตของคนร้ายแล้วว่า
จะไม่เกิดเหตุการณ์ฉุกละหุกขึ้น
และจุดที่ต้องเล็งยิงก็คือ
หัวสมอง
ใช่แล้วล่ะ
งั้นต้องมีแต่ลองแล้วล่ะ
โธ่เว้ย
หนอยแน่ ทำงั้นไม่ได้สินะ
คุณโจดี้
โยชิโนะ
ไม่
ไม่นะ
ติดกับแล้ว
อะไรกัน
เกิดอะไรขึ้นกันน่ะ
ฉันมองอะไรไม่เห็นเลย
ไฟดับเหรอครับเนี่ย
พวกเธอสองคนเงียบหน่อยสิ
แล้วถอยมาทางนี้
แย่ละ
แผงไฟถูกทำลายแล้ว
ถ้าอย่างนั้นคุณสึบารุก็
อย่างนี้นี่เอง
คิดจะใช้ความมืดเพื่อหลบหนีอย่างนั้นสินะ
ต้องทำยังไงดีล่ะเนี่ย
ไม่ดีล่ะ
ไม่อย่างนั้นอายูมิจะต้องถูกพาตัวไปแน่
โหมดมองกลางคืน
อย่าบอกนะว่า
แว่นอินฟาเรด
หนีไป
อาจารย์โจดี้
โยชิโนะ
เลิกขัดขืนเถอะน่า
เฮอะ
คาเมล
ตอบฉันมาหน่อยสิ
แย่ละสิ
ขืนเป็นแบบนี้ทุกคนต้องเสร็จมันแน่เลย
ขอแค่ส่องไฟของเบลทรีได้ล่ะก็
คุณสึบารุก็จะสามารถเล็งยิงได้
แต่ว่าขามัน
ทำยังไงถึงจะทำให้ทุกคนมองเห็นโยชิโนะได้นะ
เดี๋ยวก่อนสิ
แว่นอินฟราเรดนั่นน่าจะเป็นรุ่นเก่าสินะ
ถ้าอย่างนั้นล่ะก็
ที่เหลือเราก็แค่หาทางส่องแสงไปที่เบลทรีเท่านั้นเอง
อา
เจอแล้ว
ถ้าใช้ความต่างของความสูงล่ะก็
น่าจะสำเร็จล่ะนะ
ไม่สิ
มีแต่ต้องลองดูก่อนเท่านั้นแหละ
เอโดงาวะคุง
นี่ๆ
แสงไง
ส่องแสงไปที่คนร้ายที
ส่องแสงไปที่อินฟราเรด
ตาก็จะพร่าได้
แต่ว่า
คนร้ายมันอยู่ไหนกันล่ะ
จริงด้วย
ใช้สิ่งนั้นไง
เข้าใจแล้วล่ะ
อีกเดี๋ยวเจ้านั่นก็จะเดินเข้ามาใกล้ๆ
ฟังให้ดีนะ
เพื่อไม่ให้มันสงสัย
ห้ามขยับภายใน 30 วินะ
ฉันวางสายก่อนล่ะ
ฟังนะ
จากนี้ไป 30 วินาที
อย่าขยับเด็ดขาดนะ
ครับ
ต้องมีโอกาสอีกครั้งแน่ๆ
เด็กคนนั้นจะต้องทำอะไรสักอย่างแน่
ขอร้องล่ะ
ขอให้สำเร็จทีเถอะ
เตรียมพร้อมแล้วใช่ไหม
อื้ม
เริ่มละนะ
อยู่ไหนน่ะ
ได้ยินจากทางไหน
เดี๋ยวก่อนนะครับ
อยู่ตรงนั้นไง
ดีล่ะ
ไปเลย
ตอนนี้แหละ
อะไรกัน
คุณโยชิดะ
มาทางนี้
ไอจัง
เจ้าพวกเด็กตัวแสบ
ทุกคน
หนีไปซะ
รัน
อย่าไปนะ
โธ่เว้ย
ไม่มีเวลาให้คิดแล้ว
ฉันต้องทำยังไงดีล่ะ
ชินอิจิ
เฮอะ
หาเรื่องใส่ตัวดีนัก
ถ้างั้นก็ใช้ยัยนี้่เป็นตัวประกันซะ
ต้องเสี่ยงแล้วล่ะ
จำเป็นต้องทำแล้ว
คอยฉันก่อนนะ
รัน
ไปเลย
มาแล้ว
อะไรน่ะ
เกิดอะไรขึ้นกัน
รัน
เพื่อโซโนโกะและก็
เพื่ออายูมิจัง
และก็เพื่อคุณเซระ
ค่ะ
เราจับโยชิโนะได้แล้วค่ะ
สำเร็จแล้ว
สุดยอดเลยครับ
พี่รัน
รัน
โซโนโกะ
เธอเท่สุดๆไปเลย
เดี๋ยวก่อนสิ
เธอไม่เป็นอะไรนะ
โซโนโกะ
ถึงจะไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นก็เถอะ
แต่ฉันไม่เป็นอะไรหรอก
เอ๊ะ
ทำไมไฟถึงดับหมดแบบนี้ล่ะ
ได้เวลาปิดแล้วเหรอ
แหม่
โซโนโกะนี่ละก็
ให้ตายเถอะน่า
รุนแรงชะมัดเลยแฮะ
เป้าหมายเงียบไปแล้ว
ภารกิจเสร็จสิ้นครับ
อืม เมื่อกี้โจดี้คุงติดต่อมาหาแล้วล่ะ
ลำบากหน่อยนะ
แล้วค่อยติดต่อใหม่แล้วกัน
รับทราบ
พรุ่งนี้ก็จะออกจากโรงพยาบาลแล้วสินะ
อื้ม
ขอบคุณนะ
ที่ช่วยดูและกันมาตลอดเลย
ไม่เป็นอะไรหรอกค่ะ
ไม่ต้องเกรงใจก็ได้
จริงด้วยสิ
เห็นข่าวของคุณวอลซ์ในทีวีแล้วล่ะ
เพราะว่าคดีซุ่มยิงต่อเนื่องนี่แหละ
ทำให้ความผิดของเขาในอดีต
ถูกเปิดเผยออกมาหมดเลยล่ะ
แบบนั้นน่าจะติดคุกตลอดชีวิตแหงๆเลยละเนอะ
เพราะคนร้ายในคดีครั้งนี้ก็เป็นผู้เคราะห์ร้ายด้วย
ก็คงต้องอยากจะแก้แค้นแหละเนอะ
จะว่าไปแล้วนะ รัน
เธอยังกล้าพุ่งเข้าใส่ผู้ชายที่ถือปืนกลแบบนั้นอีกนะ
ตอนนั้นงั้นเหรอ
บาดเจ็บแค่ที่แก้มเนี่ย
โชคดีสุดไปเลยนะเนี่ย
ถ้าเกิดยิงโดนหัวใจขึ้นมาละก็
ฉันละเสียวสันหลังวาบเลยหล่ะ
แหม่
ฉันนะเป็นคนดวงดีอยู่แล้วน่า
ไม่เป็นไรหรอก
เพราะคนที่จะเล็งยิงหัวใจของรันคุงได้น่ะ
มีแต่เขาเท่านั้นแหละ
อ๋อ นั่นสินะ
ชินอิจิสุดที่รักขา
แหม่ เธอนี่ละก็
โซโนโกะ
สำหรับตอนนี้ละนะ
ไม่เป็นอะไรนะ
โคนันคุง
อย่าไปสนเขาเลย
ยังไงก็ต้องทำในส่วนที่ทิ้งงานไปนะครับ
เดี๋ยวก็ดีขึ้นมาเองแหละ
งั้น
เราไปสระว่ายน้ำกันเถอะ
อื้ม
แม้ว่าจะน่าเสียดายก็เถอะนะ
แต่คุณไฮบาระ
ฝากเฝ้าโคนันคุงด้วยนะครับ
จ้าๆ
ขยับมือหน่อยนะ
ให้ตายสิ
เจ้าพวกนั้น
จะให้ทำที่เหลือคนเดียวจริงๆดิ