สุดยอดเลย
แป๊ปเดียวก็บินขึ้นไปแล้วอ่ะ
บินสูงมากๆ เลย
ให้ฉันดูด้วยสิ
-ฉันด้วย
-รอ  รอเดี๋ยวก่อนสิ
ความสูงที่หนึ่งหมื่นเมตร
สามารถบินได้นานสามสิบนาที
นี่น่าจะเป็นสถิติโลกของโดรนแล้วนะ
แม้ว่าจะพูดอย่างนั้น
แต่อยู่ในระดับความสูงแบบนั้น
จะบังคับได้ยังไงกันนะ
ใช้ระบบดาวเทียมสื่อสารไงล่ะ
เพราะฉะนั้นต่อให้ไกลแค่ไหน
ก็ยังสามารถควบคุมบังคับได้
แม้ว่าจะต้องขึ้นอยู่กับภาพที่ส่งมาจากโดรน
กับข้อมูลลองจิจูดละติจูดเพื่อใช้ในการบิน
แต่ว่าก็ต้องควบคุมบังคับทิศทาง
ความเร็วไปด้วย
ดังนั้นจึงเป็นเรื่องยากน่ะ
ว่าแต่ ทำไมต้องสร้างโดรน
แบบนี้ขึ้นมาด้วยล่ะ
อะไร เพื่ออะไร
นี่เป็นความโรแมนติกของผู้ชายเลยนะ
มีอันนี้แล้วล่ะก็
ต่อให้ไม่ได้ไปปีนยอดเขาเอเวอเรสต์
ก็ยังรู้สึกเหมือนได้ไปอยู่ตรงนั้นจริงๆ
หัวเราะได้ชั่วร้ายมาก
พูดแล้วก็
สิ่งประดิษฐ์นี้น่าจะผิดกฎหมาย
หลายข้ออยู่นะ
หลังพักโฆษณา
จะเป็นการรายงานเกี่ยวกับ
ข่าวการประชุมโตเกียวซัมมิท
สัปดาห์หน้านี้
จะมีการประชุมซัมมิทจะเกิดขึ้นที่นี่
ที่รีสอร์ทที่อ่าวโตเกียว
จะจัดที่ห้องประชุมนานาชาติ“เอจออฟโอเชี่ยน
คาดการณ์ว่า"เอจออฟโอเชี่ยน"
จะเปิดให้บริการในเดือนหน้า
บอกได้ว่านี่สมกับชื่อเมืองชายฝั่งทะเลจริงๆ
ได้ใช้หลากหลายวิธีในการลำเลียงน้ำจำนวนมาก
ให้มารวมตัวกันจากการออกแบบพิเศษ
นำเอาเปลือกหอยมา
เป็นธีมในการสร้าง"คาสิโนทาวเวอร์
พร้อมทั้งยังสามารถใช้เป็นหอประภาคาร
เพื่อรักษาความปลอดภัยอีกด้วย
ที่นี่สามารถเก็บภาพวิวทิวทัศน์ของ
"เอจออฟโอเชี่ยน"ได้อย่างเต็มที่
นอกจากนี้ ที่ใจกลางห้างสรรพสินค้า
ที่อยู่ใกล้ๆกับ"คาสิโนทาวเวอร์"
มีน้ำตกเสมือนจริงขนาดใหญ่
และสวนลอยฟ้า
ทำให้ลูกค้าได้สัมผัสถึงความสงบสุข
ถัดมาจะเป็นการแนะนำ
ในอีกความหมายหนึ่ง "สันติภาพ"
การตกแต่งห้องประชุมนานาชาติ
ให้ความรู้สึกอบอุ่นและ
งดงามในสไตล์บ้านสวนญี่ปุ่น
ที่ชั้นหนึ่งยังมีร้านอาหารที่ทันสมัย
นอกจากนี้ โปรดดูนี่สิคะ
รถไฟฟ้าสองชั้นที่
ขับเคลื่อนอยู่รอบๆข้างนอกนี้
ให้ความรู้สึกถึงการผสมผสานที่ลงตัว
ระหว่างวัฒนธรรมกับอนาคต
บรรยากาศของเมืองอัจฉริยะ
ทุกท่านสามารถเห็นได้ว่า
"เอจออฟโอเชี่ยน"นั้นมาจากการเชื่อมต่อ
ของสองสะพาน
วันที่หนึ่งเดือนพฤษภาคม
วันที่จัดการประชุมซัมมิทวันนั้น
กรมตำรวจนครบาลที่
รับผิดชอบความปลอดภัยรายงานว่า
จะระดมพลตำรวจสูงสุด
ถึงสองหมื่นสองพันนาย
มารับผิดชอบความปลอดภัย
ในเมืองโตเกียว
ต่อมา จะรายงานข่าวเกี่ยวกับ
ยานสำรวจไร้มนุษย์
"หงส์ขาว"
ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน: ปฏิบัติการสายลับเดอะซีโร่
ผมคุโด้ ชินอิจิ เป็นนักสืบและนักเรียนมปลาย
โมริ รันคือคู่รักเเละเพื่อนร่วมชั้นสมัยวัยเด็ก
ครั้งหนึ่งไปเที่ยวที่สวนสนุก
ได้แอบดูการเจรจาลับของชายชุดดำ
ตอนนั้นผมกำลังสนใจ
จดจ่อแอบมองการแลกเปลี่ยนนั้นอยู่
กลับไม่ได้สนใจว่ามีคนของพวกนั้น
อีกคนมาทางด้านหลัง
ผมโดนผู้ชายคนนั้นกรอกยาพิษ
พอผมตื่นมา
ร่างกายของฉันหดเล็กลง
หากพวกเขาพบว่าคุโด้ ชินอิจิยังมีชีวิตอยู่
ไม่เพียงแค่ชีวิตผมที่จะมีอันตราย
อาจจะยังทำให้คนรอบข้างผม
ได้รับอันตรายไปด้วย
ตามคำแนะนำขอดรอากาสะ ฮิโรชิ ฉันได้ปกปิดตัวตนของฉัน
เมื่อโมริ รันได้ถามชื่อฉัน ด้วยความรีบ
ผมก็โมเมตอบไปว่าเอโดงาวะ โคนัน
เพื่อสืบหาข้อมูลเกี่ยวกับพวกชายชุดดำ
ผมจึงไปอาศัยอยู่ที่บ้านของรัน
ที่มีพ่อทำงานเป็นนักสืบ
คนพวกนี้คือ เก็นตะ มิซึฮิโกะ อายูมิ
พวกเขาคือเพื่อนร่วมชั้น
ของผมหลังจากที่ผมตัวเล็กลง
และเธอคนนี้คือไฮบาระ ไอ
ชื่อเดิมคือ มิยาโนะ ชิโฮะ
แต่เดิมเธอเป็นพวกเดียวกับชายชุดดำ
เพราะว่าพยายามจะฆ่าตัวตาย
กินยาแบบเดียวกับที่ผมโดนกรอกไป
ดังนั้นร่างกายก็เลยหดเล็กลงเช่นกัน
ยังมี พวกสมาชิกลึกลับขององค์กรชุดดำ
ฉายา เบอร์เบิ้น อามุโระ โทโอรุ
ตัวตนที่แท้จริงของเขา
คือเจ้าหน้าที่สายงานตำรวจ
เจ้าหน้าที่สายงานตำรวจลับ
กองความมั่นคงองค์กร"ซีโร่"
เพื่อเป็นการแอบแฝงตัวตน
เขาจึงไปเป็นศิษย์นักสืบโมริ
พร้อมทำงานที่ร้านกาแฟปัวโรต์
เป็นกลุ่มปริศนา
ถึงตัวจะเป็นเด็ก แต่สมองยังเป็นผู้ใหญ่
ยอดนักสืบที่แก้ไขปัญหาได้ทุกปัญหา
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
(ยานสำรวจไร้มนุษย์ "หงส์ขาว"
กลับมาจากดาวอังคาร)
ยานสำรวจไร้มนุษย์ "หงส์ขาว"
เสร็จสิ้นภารกิจการเก็บตัวอย่างดาวอังคาร
เวลาญี่ปุ่นวันที่หนึ่ง เดือนพฤษภาคม ในที่สุดก็
กลับมายังโลกแล้ว
ระหว่างการเดินทางกลับนั้น
ยานสำรวจจะมอดไหม้ตัวเอง
ไปในชั้นบรรยากาศ
ทำให้แคปซูลอวกาศขนาด
เส้นผ่าศูนย์กลางสี่เมตร
กลับสู่ชั้นบรรยากาศ
หลังจากนั้นจะใช้การกระโดดร่มลงจอด
คาดการณ์ว่าจะตกลงตำแหน่งใกล้ๆ
บนทะเลแปซิฟิก
เป็นอย่างนี้นี่เอง
ในยานอวกาศตัวอย่างมีการติดตั้ง
ระบบหาตำแหน่งGPS
ความแม่นยำของตำแหน่งการจอดลง
นั้นอยู่ที่ภายในรัศมี 200 เมตร
-เดี๋ยวก่อน เก็นตะ
-รีบเอามาให้ฉันลองบ้างสิ
ไม่ได้
ฉันก็อยากเล่นบ้างนะ
ต้องแบ่งรีโมทเป็น
ทิศทาง ความเร็วกับกล้องถ่ายสามอย่างนี้ดูล่ะมั้ง
เหอะๆ
ต่อไปเป็นการรายงานข่าวใหม่ล่าสุด
ตอนนี้กำลังรายงานข่าวด่วนครับ
ห้องประชุมนานาชาติที่จะใช้เป็น
สถานที่จัดงานประชุมโตเกียวซัมมิท
ในสัปดาห์นี้
เกิดการระเบิดครั้งใหญ่ขึ้น
เมื่อสักครู่นี้ครับ
นี่คือภาพจากกล้องวงจรปิด
ในสถานที่เกิดเหตุครับ
นี่มัน
เกิดเหตุการณ์ระเบิดที่รีสอร์ท
"เอจออฟโอเชี่ยน"
เพราะว่ายังไม่ได้เปิดให้บริการ
- ดร
-ยังไม่มีนักท่องเที่ยว
แต่ว่าจากรายงานพบว่า
ตำรวจที่มาดูแลรักษาความปลอดภัย
ที่ประชุมซัมมิทนี้
เสียชีวิตจำนวนหนึ่ง
ย้ำอีกครั้งหนึ่งครับ
นี่อาจจะเป็นการก่อการร้ายก็ได้
แต่ว่าการประชุมนี่ไม่ได้เริ่มสัปดาห์หน้า
หรอกเหรอ
หรือว่าจะเป็นอุบัติเหตุ
เกี่ยวกับจำนวนตำรวจผู้เสียชีวิต
รวมถึงเรื่องนี้เป็นอุบัติเหตุหรือมีคนทำนั้น
ตอนนี้กำลังตรวจสอบครับ
ยังไม่ชัดเจน
มีตำรวจเสียชีวิต
น่าเป็นห่วงจริงๆ
เอ๊ะ ดร ภาพดับไปแล้ว
โอเค เดี๋ยวฉันไป
ใช่แล้วฟังดรพูดแบบนี้แล้ว
เกิดการก่อการร้าย
ก่อนการประชุมซัมมิท
ก็จะทำให้ตำรวจยิ่งเตรียมตัวเฝ้าระวังกัน
อย่างเข้มงวดมากขึ้นแค่นั้น
ทำไมเหรอ
หลังจากที่เกิดเหตุการณ์ระเบิดขึ้น
ภาพจากกล้องวงจรปิด
ถ่ายเห็นอะไรอย่างนั้นเหรอ
เพียงแค่เสี้ยววินาที
ไม่แน่ฉันอาจจะมองผิดไป
แต่ว่าคนนั้น
ทำงานที่ร้านกาแฟ"ปัวโรต์"
ฉันจำได้
เหมือนเขาจะชื่อว่า อามุโระ โทโอรุ
คุณอามุโระเหรอ
(กรมตำรวจนครบาลโตเกียว)
ผลการตรวจสอบจากกล้องวงจรปิด
ไม่พบวัตถุระเบิดในที่เกิดเหตุ
ชั้นหนึ่งของห้องประชุมนานาชาติ
นั้นมีศาลาทรงญี่ปุ่นอยู่
ข้างล่างมีห้องครัว
เป็นที่เกิดเหตุระเบิดครับ
จากการตรวจสอบพบว่าที่
นั่นมีปริมาณแก๊สจำนวนมาก
ดังนั้นจึงสรุปได้ว่า
นี่เป็นเหตุการณ์แก๊สระเบิด
เดี๋ยวก่อน ตึกนี้เพิ่งจะสร้างเสร็จ
ไม่น่าจะเกิดการแก๊สรั่วได้
ครับ
ความจริงแล้ว นี่เป็นท่อแก๊สแบบใหม่
สามารถควบคุมสวิตซ์วาล์วแก๊สออนไลน์ได้
ถ้าอย่างนั้น ทำไมถึงเกิดการรั่วได้ล่ะ
อาจจะเป็นเพราะว่าระบบ
มีข้อด้อยนี้มาตั้งแต่เริ่ม
ไม่มีการตรวจเช็คหรือไง
ตอนแรกแพลนไว้ว่าวันนี้
จะทำการตรวจสอบ
อะไรกันเนี่ย
จริงๆ แล้วเครือข่ายโดยรอบของ
"เอจออฟโอเชี่ยน" จะสร้างแล้วเสร็จในวันนี้
ดังนั้นตอนแรกที่แพลนไว้คือตอนเช้าของวันนี้
เจ้าหน้าที่ตำรวจจากกรมตำรวจนครบาล
ตรวจเสร็จก็จะทำการตรวจสอบ
ถ้าพูดแบบนี้
เหตุการณ์นี้น่าจะเป็นอุบัติเหตุสินะ
อืม
ถ้าหากเป็นการก่อการร้ายโจมตี
การประชุมซัมมิทล่ะก็
ไม่เลือกอาทิตย์หน้าวันที่มีคนสำคัญจาก
หลากหลายประเทศมารวมตัวกัน
วันที่หนึ่งเดือนพฤษภาคม
ก็ไม่มีความหมายอะไร
เกี่ยวกับที่ประชุมซัมมิท
ได้ยินมาว่ามีการยืนยันเปลี่ยนแปลงสถานที่
เพราะเหตุการณ์นี้ด้วยค่ะ
อาจจะเป็นแค่อุบัติเหตุหนึ่ง
รายงานหัวหน้าครับ
บอกชื่อและสังกัดของนายมา
ผมคือคาซามิ ยูยะ ตำรวจสันติบาล
กองความมั่นคงสาธารณะ
ขอถามถึงตัวจุดชนวนที่ทำให้แก๊สระเบิด
ยังไม่ทราบ
กรมอาญากำลังทำการตรวจสอบ
ตัวจุดชนวน
น่าจะเป็น "หม้ออัดแรงดัน" ครับ
หรือว่าจะพบช่องโหว่ทางวิศกรรมแล้ว
ไม่ครับ
แต่ว่าที่เปิดหม้ออัดแรงดัน
พบรอยนิ้วมือที่ไหม้แล้ว
พูดได้ว่า นั่นคือรอยนิ้วมือที่ติด
อยู่ก่อนการเกิดระเบิดเหรอ
ใช่ครับ คนที่เคยเข้าไปในที่เกิดเหตุ
ก็มีแต่คนที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับการก่อสร้าง
กับตำรวจที่มาลาดตะเวนช่วงเช้าของวันนี้
แค่นั้น
ดังนั้น จึงเอาลายน้ำมือ
ของคนงานที่เกี่ยวข้องทุกคน
และตำรวจทุกนาย
มาทำการตรวจสอบ
พบว่ารอยนิ้วมือในที่เกิดเหตุนั้น
ตรงกับตำรวจที่เคยอยู่
ในสังกัดกรมตำรวจนครบาล
โมริ โคโกโร่ ครับ
จะเป็นไปได้อย่างไรกัน
ไม่จริงหรอกน่า
เป็นไปได้ยังไงเป็นไปได้ยังไง
ห้องประชุมนานาชาติเหรอ
ฉันจะมีปัญญาไปอยู่ที่นั่นได้ยังไงล่ะ
แต่ว่าตรวจพบรอยนิ้วมือ
ของคุณโมริในที่เกิดเหตุ
จะเป็นไปได้ยังไงกัน
พ่อคะ คงไม่ใช่ว่าพ่อเมาอีกแล้ว
บุกรุกเข้าไปหรอกนะคะ
จะให้ฉันต้องพูดอีกกี่รอบ
ฉันจะไปอยู่ที่นั่นได้ยังไงกันล่ะ
น่าจะมีตรงไหนผิดพลาดนะ
พวกนายตรวจสอบไป
ก็ไม่เจออะไรหรอก
ใจเย็นๆ ก่อนนะ
ทนไม่ไหวแล้ว
ขอโทษด้วยครับ
อ่าค่ะ
โคนัน มีอะไรเหรอ
คุณตำรวจคนนั้นน่ะ
หน้าเขามีแผล ไม่เป็นอะไรใช่ไหมครับ
อ๋อ นายพูดถึงคุณคาซามิเหรอ
ตอนที่เกิดระเบิด
เหมือนว่าเขาจะอยู่ในเหตุการณ์นะ
ผมไปห้องน้ำแป๊ปเดียวนะครับ
อืมมีอะไรเหรอ
อืม
เอ๊ะ
พ่อเธอโดนตำรวจสงสัยเหรอ
ใช่
ฉันว่าคงเกิดข้อผิดพลาดอะไรแน่ๆ
ฉันเข้าใจแล้ว
ฉันก็จะไปลองสืบดูนะ
เครื่องปลอมเสียงใช้ยากจริงๆ
แปลกจัง
มือถือฉัน
ดรเหรอครับ
ชินอิจิเหรอ มีเรื่องอะไรล่ะ
ผมมีเรื่องจะขอร้องครับ
พวกนายจะค้นไปถึงเมื่อไหร่
เอ่อ
รีบไล่พวกเขาออกไปเลย
ครับ
มือถือสมาร์ทโฟนของฉัน
นี่มันสนุกจริงๆ
เห้ย เคนตะคุง นายขับช้าลงหน่อยสิ
เพราะว่ากำลังถ่ายภาพ
โทษที โทษที
แต่ว่า เจ๋งสุดๆไปเลยนะ
คิดไม่ถึงเลยว่าจะบินไปได้ไกลขนาดนี้
ห่างไปสามสิบกิโลเมตร
ก็ยังบังคับได้อยู่นะ
เมื่อกี้พวกเราบังคับให้บิน
ไปไกลยี่สิบกิโลเมตรแล้วครับ
พวกเราส่งของไปบ้านคุณป้าที่ไซตามะ
คุณป้าต้องดีใจแน่ๆ เลยเนอะ
ใช่แล้วล่ะ
เมื่อไร
แต่ว่านะ
ไม่คิดว่าภาพนี้เล็กไปหน่อยเหรอ
มองไม่ค่อยชัดไหม
เพราะว่าไม่ได้ทำมาให้สามคนดูน่ะสิ
เอ่อ ดร
เพิ่มหน้าจอไปที่รีโมทบังคับ
ของผมได้ป่ะครับ
อายูมิก็จะเอาด้วยค่ะ
เอ่อเรื่องนี้น่ะ
โอเค ถ้างั้นฉันจะให้ทายปริศนานะ
ตั้งใจฟังล่ะ
ถ้าพวกนายทายถูก
ฉันก็จะติดตั้งหน้าจอให้พวกนาย
งั้นฉันจะบอกปริศนาล่ะนะ
(ปริศนาคำทายของดรอากาสะ)
ตัวฮิรางานะ
ในข้างล่างนี้ตัวไหนขอบเขตใหญ่ที่สุด
ในข้างล่างนี้เป็นตัวไหนนะ
1ตัว a
2ตัว ka
3ตัว sa
4ตัว ta
ว่าแต่ "ขอบเขต"คืออะไร
ที่ฉันถามคือตัวไหนมีขนาดใหญ่ที่สุด
ตัวฮิรางานะที่ใหญ่น่ะเหรอ
ถ้าคุณพูดแบบนี้ฉันก็
ตัว a คือ a i u e o
ตัว ka คือ ka ki ku ke ko
ถ้าเปลี่ยนวิธีคิดอีกแบบ
sa shi su se so
ta chi tsu te to
เดาไม่ออกเลย
เห้ย อายูมิ อย่าขยับกล้องสิ
ขอ  ขอโทษที
งั้นฉันจะใบ้ให้นะ
"หงส์ขาว"
หงส์ขาวเหรอ
เอ่อคือไออ่า
พูดถึงหงส์ขาวใช่ไหม
ทะเลสาบหงส์ขาว
เพราะว่าทะเลสาบกว้างใหญ่ (มิ-ซึ-อู-มิ)
ถ้าอย่างนั้นก็คือตัว mi
เอ๊ะ ไม่มีคำตอบนี้นี่
ใบ้ครั้งที่สอง
"หงส์ขาวจะกลับมาแล้ว"
หงส์ขาวต้องการกลับ"บ้านของมัน"อย่างนั้นเหรอ
ถ้างั้นก็คือทะเลสาบนั่นแหล่ะน่ะ
บ้านของมันบ้าน
ฉันรู้แล้วล่ะ
ยานสำรวจไร้มนุษย์ "หงส์ขาว"
กำลังจะกลับมาจากจักรวาล
ดังนั้นคำตอบก็คืออะไรล่ะ
ข้อที่ 1 ตัว a
ตรงกลางของ a i u e o คือตัว "u"
นั่นก็คือ"จักรวาล"
(เสียงในภาษาญี่ปุ่นคล้าย "u ตรงกลาง")
ขนาดของจักรวาลนั้นใหญ่กว่าของทุกสิ่ง
ถูกต้อง ตอบได้ดีมาก
เยี่ยมไปเลย
จริงๆเลยนะ ไอคุง
ทุกครั้งที่เธอให้คำใบ้
น่ะมันจะเยอะเกินไปหน่อยนะ
ฉันจะบอกอะไรให้นะ ดร
ออกปริศนาคำทายไปด้วย
บังคับโดรนไปด้วยน่ะ
มันอันตรายนะคะ
และก็ สิ่งที่พวกเขากำลังถ่ายตอนนี้น่ะ
ไม่เหมือนกับปริศนาของดรนะ
ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ นะคะ
เอ่อ ขอโทษที
พวกเรากรมอาญา
และกรมความมั่นคงกับกรมรักษาการณ์
ทำการตรวจสอบสถานที่
ก่อนการประชุมซัมมิท
ตอนเกิดเหตุระเบิดนั้น
ทางกรมตำรวจรักษาความมั่นคง
รับผิดชอบอยู่ตอนนั้น
ดังนั้นคาซามิถึงได้รับบาดเจ็บ
ตอนนั้นเขาอยู่ด้านนอกห้อง
เลยได้รับบาดเจ็บเล็กน้อย
แต่ว่าพวกที่อยู่ในสิ่งก่อสร้างนั้นน่ะ
ครับ ผมฟังจากข่าวทราบว่ามีคนเสียชีวิต
ใช่แล้ว
ถึงแม้พูดแบบนี้ดูไม่ค่อยดีนัก
แต่ว่าผู้เสียหายน่ะมีแต่ตำรวจ
ไม่มีประชาชนธรรมดาเลย
นี่อาจจะเป็นโชคดีในโชคร้ายก็ได้
ถ้าหากว่าเกิดเหตุระเบิด
ในระหว่างการประชุมซัมมิท
ทั้งโลกนี้คงจะบ้าแน่ๆ เลยล่ะ
ไม่ กรมตำรวจนครบาลวิ่งวุ่นกันไปหมดแล้วล่ะ
โดยเฉพาะกองตำรวจรักษาความมั่นคงน่ะ
แม้ว่าจะเกิดอุบัติเหตุ
ระเบิดก่อนการประชุมซัมมิท
ก็ช่วยอะไรไม่ได้นี่นะ
อุบัติเหตุเหรอ
ไม่ๆ มองตามสภาพของที่เกิดเหตุแล้ว
แรกเริ่มฉันก็อาจจะจัดการ
ว่าเป็นอุบัติเหตุไปก่อน
พูดหลุดปากไปเฉยๆ น่ะ
เจอร้อยนิ้วมือของลุงโมริ
ในที่เกิดเหตุใช่ไหมครับ
ใช่ หลังจากที่คุณคาซามิเจอรอยนิ้วมือ
ความเป็นไปได้ที่จะ
ไม่ใช่อุบัติเหตุก็สูงขึ้นมาเลย
คุณคาซามิเขา
(โทรเข้า โมริรัน)
ขอบคุณนะครับ ผู้หมวดทาคางิ
แล้วเจอกันครับ
กลับบ้านดีๆ ล่ะ
รัน มีอะไรเหรอ
ชินอิจิ ช่วยฉันหน่อย
พ่อฉันจะถูกจับน่ะ
แย่ละ
ก็บอกแล้วไงว่าฉันไม่รู้เรื่อง
นี่พบจากคอมพิวเตอร์ที่เรายึดมาจากคุณ
มีตารางเวลาของการประชุมซัมมิท
ทั้งยังมีแผนที่ของ
ที่ประชุมนานาชาติที่ถูกระเบิดไป
นี่ไม่ใช่เรื่องจริง
พ่อฉันไม่มีทางเอาข้อมูลแบบนี้
ไว้ในคอมหรอก
ก็ใช่นะ
เพราะว่าเขาน่ะ
โง่มากเกี่ยวกับคอมน่ะ
พูดถูกต้อง ฉันน่ะใช้ไม่เป็นสักนิด
ไปคุยรายละเอียดกันที่สถานี
ละกันนะครับ
ล้อเล่นอะไรกันเนี่ย
ใครจะไปสถานีกับตำรวจ
รักษาความมั่นคงกันล่ะ
ถ้างั้น เมื่อกี้ที่คุณทำเป็น
การขัดขวางเจ้าหน้าที่พนักงาน
ผมต้องจับกุมคุณ
ฉันแค่ผลักมือของ
นายออกแค่นั้นเอง
เห้ย
- เห้ย
- ทำไมถึงเป็นแบบนี้
หลอกกันใช่ไหมเนี่ย
วันที่ยี่สิบแปด เมษายน
เวลาสิบหกนาฬิกาห้าสิบหกนาที
เห้ย ปล่อยฉันนะเว้ย
ถ้าไม่ให้ความร่วมมือล่ะก็มีแต่จะทำให้
คุณน่าสงสัยเพิ่มไปอีกนะครับ
ปล่อยเว้ย
รอเดี๋ยวก่อนครับ
ถ้าหากว่าลุงโมริเป็นผู้ร้ายล่ะก็
แรงจูงใจที่เขาจะระเบิด
ที่ประชุมซัมมิทนั้นคืออะไรล่ะ
ใช่แล้ว ฉันจะทำไปเพื่ออะไรล่ะ
ข้อนี้รอให้ไปบันทึกปากคำค่อยพุด
เห้ยๆ เดี๋ยวสิ
คุณพ่อคะ
ใจเย็นก่อนรัน
รีบติดต่อชินอิจิเร็ว
ฉันติดต่อเขาไปแล้วล่ะ
แม้ว่าติดต่อเขาแล้ว
ไม่นะ ถึงขั้นนี้แล้ว
นายนั่นก็ยังไม่โผล่มาอีกเหรอ
นี่คือตำรวจกองความมั่นคง
สาธารณะใช่ไหมครับ
ฉันไม่รู้จักนะ
คุณตำรวจคาซามิกับคุณอามุโระ
ต่างก็ได้รับบาดเจ็บ
ที่จะพูดก็คือ
วันที่เกิดเหตุระเบิด
คุณอามุโระก็อยู่ที่นั่นด้วย
ฉันไม่รู้ว่าในกำลังพูดถึงอะไร
ตอนนั้นพวกคุณกำลังตระเวน
ตรวจสอบที่ประชุมซัมมิทกันอยู่ใช่ไหมครับ
ผมเดาว่าตอนนั้นคุณ
ก็รู้สึกแล้วว่านี่อาจจะเป็นการก่อการร้าย
แต่ว่า มองตามภาพการณ์ตอนนั้น
เหตุระเบิดครั้งนี้ถูกจัดให้เป็นอุบัติเหตุ
ดังนั้น
คุณก็เลยสร้างผู้ต้องสงสัยขึ้นมาหนึ่งคน
ผมพูดไม่ผิดใช่ไหมล่ะ
เป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจแบบเขา
และคุณอามุโระ
จะทำอะไรกับเครื่องคอม
หรือแม้กระทั่งทิ้งรอยนิ้วมือไว้ในที่เกิดเหตุ
ก็สามารถทำได้ทั้งนั้น
ไม่มีหลักฐาน ตำรวจก็ไม่สนใจหรอก
ทำไมต้องทำแบบนี้ด้วยล่ะ
เพราะว่าฉันน่ะมีสิ่งที่ต้องรักษาด้วยชีวิตน่ะสิ
ครั้งนี้อาจจะ
ต้องเป็นศัตรูกับคุณอามโระแล้วล่ะ
ทำไมล่ะ
แม่คะ ทำไมแม่ไม่ช่วยแก้ต่าง
ให้พ่อล่ะคะ
คุณคงไม่คิดว่า
เหตุระเบิดนี้เป็นฝีมือ
ของคุณลุงหรอกนะคะ
เรื่องแบบนี้เขาทำไม่ได้หรอก
ถ้าเป็นแบบนี้ แล้วทำไมถึง
ทนายความน่ะ
ไม่ช่วยคนสนิทว่าความให้หรอกนะ
เพราะว่าอาจจะถูกผู้พิพากษา
พิจารณาว่าไม่เป็นกลางน่ะ
ถ้าหากว่าฉันมาช่วยเขาล่ะก็
ไม่แน่อาจจะเป็นผลเสียต่อเขาน่ะ
ทำไมถึงเป็นแบบนี้ล่ะ
ไม่เป็นไรหรอกน่า
ฉันจะรีบหาทนายความเก่งๆ มาให้
(สำนักงานประสานงาน
ทนายความ กำลังติดต่อ)
เสียใจด้วย
เรื่องราวเกิดขึ้นตามที่คุณฟุรุยะพูดเลย
ถ้าหากว่ารู้เร็วกว่านี้ล่ะก็
คนของกรมเราก็คง
ไม่ต้องมาทิ้งชีวิตแบบนี้
ใช่แล้ว
คิดไม่ถึงเลยว่าจะเกิดเหตุระเบิด
ก่อนการประชุมน่ะ
ตอนนี้พวกเรากำลังตรวจสอบ
แบล็คลิสต์ของกรมตำรวจรักษาความมั่นคง
ทั้งกลุ่มก้าวหน้าในประเทศ
และกลุ่มก่อการร้ายนานาชาติ
คุณฟุรุยะล่ะครับ
ฉันกำลังตรวจสอบเชื่อมโยงข้อมูลของ
สวิตซ์วาล์วแก๊สในที่เกิดเหตุ
ดูเหมือนว่าคนร้ายจะ
ใช้ระบบพิเศษนะ
คืออะไรเหรอครับ
ถ้าหากมีอะไรคืบหน้า
พวกเราก็จะแจ้งให้
กรมตำรวจรักษาความมั่นคงทราบ
ผมเข้าใจแล้วครับ
แล้วเรื่องนั้นเป็นอย่างไรบ้างล่ะ
ครับ ถึงขั้นที่จะใส่"2291"
คุณฟุรุยะครับ
ฉันรู้แล้ว
นี่คือ
จริงๆแล้ว
แต่ว่า
ก็คือ
จากคอมพิวเตอร์ของโมริ โคโกโร่
พบว่ามีร่องรอยการเชื่อมต่อกับ
สวิตซ์วาล์วแก๊สในที่เกิดเหตุเหรอ
ใช่ครับ
ตามที่กรมอาชญากรรม
ทางอินเตอร์เน็ตรายงานนั้น
ไม่ผิดแน่ครับ
โมริ โคโกโร่ แอบเข้ามาที่นี่
เปิดฝา
และจัดการกับ"หม้ออัดแรงดัน"
เดี๋ยวก่อนนะ
ถ้าอย่างนั้นแล้ว กล้องวงจรปิด
ก็น่าจะถ่ายเห็นโมริคุงถึงจะถูกสิ
ไม่ค่ะ
เมื่อวานนี้อินเตอร์เน็ต
ของที่เกิดเหตุเพิ่งจะใช้งานได้ค่ะ
ทำไมเป็นแบบนี้
ตอนสอบสวนเขาว่าอย่างไรบ้าง
โมริ โคโกโร่ปฎิเสธทุกข้อกล่าวหา
ต่อให้เขาปฏิเสธ
แต่ว่าก็ยังสามารถส่งตัวให้ทางอัยการได้
ยังไม่สืบหาแรงจูงใจให้แน่ชัดเลย
ก็จะเอาคนส่งไปฝ่ายอัยการละเหรอ
รอหลักฐานครบแล้วจะรีบส่งตัวไปครับ
การเป็นตำรวจ
การทำเรื่องแบบนี้เป็นเรื่องที่ถูกต้องครับ
รอเดี๋ยว
ฉันรู้สึกว่ามีอะไรไม่ถูกต้องนะ
เรื่องนี้มีข้อน่าสงสัย
คุณคิดว่าเพียงแค่คำพูดลอยๆ แบบนี้
ก็ทำให้เจ้าหน้าที่สืบสวน
มากมายออกมาเคลื่อนไหวเหรอ
เป็นแบบนี้เหรอ
ค่ะ
ทำไมถึงเป็นแบบนี้ล่ะ
ทำไมถึงไม่ถึง
ไม่มีคนยอมมาแก้ต่างให้เลยล่ะคะ
เพราะว่าเป็นคดีใหญ่เหรอครับ
ใช่แล้วล่ะและก็
ที่ต้องแก้ต่างให้น่ะเป็นผู้ต้องสงสัยนะ
ชื่อ"โคโกโร่นิทรา" ชื่อคนดังนะ
เพราะฉะนั้นแล้วทนายความ
ทุกคนพอได้ยินชื่อคิดหนักเลย
เชิญเข้ามาได้
รบกวนด้วยครับ
สารวัตรชิราโทริ
ผมคิดว่าก่อนที่ข่าวจะรายงานออกมานั้น
ควรมาบอกให้พวกคุณรู้เรื่องก่อนน่ะครับ
เรื่องอะไรเหรอ
คุณโมริเขา
จะถูกส่งตัวไปที่ทางอัยการแล้วครับ
มีหลักฐานเพียงพอแล้วเหรอ
รอยนิ้วมือของคุณโมริถูกพบในที่เกิดเหตุ
ในคอมพิวเตอร์ก็มีแผนที่ที่เกิดเหตุ
ทั้งยังมีตารางวันเวลาของการประชุมซัมมิทอีก
แล้วก็บันทึกการเชื่อมต่อกับตัวจุดชนวนระเบิดอีก
จะย้ายเขาไปที่อัยการนั้น แค่นี้เพียงพอแล้วครับ
เป็นไปได้ยังไง
คุณพ่อเขา
แม่ค่ะ
รอก่อนนะรัน
ฉันจะช่วยคุณลุงให้ได้
ด็อกเตอร์
หาเจอหรือยังครับ
มาแล้วเหรอ
ดูนี่ซิ
ดูท่าทางแล้ว
คงจะเป็นระเบิดจริงๆ
ฉันถ่ายรูปชิ้นส่วนที่กระจัดกระจาย
ให้นายดูแล้วไม่ใช่เหรอ
ตอนนี้เหมือนกำลังต่อจิ๊กซอว์เลย
เอารูปแต่ละรูปมาประกอบกัน
ตอนนี้กำลังหาประเภทของระเบิด
ไอจังกำลังเปรียบเทียบรูปภาพ
ของสิ่งต่างๆ ในอินเทอร์เน็ต
สำเร็จ
เจอวัตถุที่ตรงกันแล้ว
อะไรน่ะ
อีกเดี๋ยวจะขึ้นรายละเอียด
หม้อแรงดันสูง IoT งั้นเหรอ
(IoT : Internet of Thing หมายถึงอุปกรณ์ต่างๆ
ที่เชื่อมต่ออินเตอร์เน็ตได้)
หม้อแรงดันสูงมีลักษณะเป็นทรงกลม
ที่มีก้นลึกพอสมควร
ขอแค่มีสมาร์โฟนก็สามารถเลือกระดับความดัน
อุณหภูมิและตั้งเวลาได้
สามารถทำอาหารประเภทซุปอะไรพวกนี้ได้
ในอินเทอร์เน็ตบอกมาอย่างนั้นน่ะ
ทำอาหารงั้นเหรอ
ในที่เกิดเหตุนอกจากหม้อแรงดันสูงแล้ว
ก็มีกระทะ หม้อแล้วก็พวกเครื่องครัว
กระจัดกระจายไปทั่ว
ดูท่าทางแล้วจุดที่ระเบิด
น่าจะอยู่ในส่งร้านอาหารของอาคาร
ว่าไงนะ
ไม่ใช่ระเบิดหรอกเหรอ
พูดอะไรน่ะ
ก็เธอบอกว่าให้หาวัตถุระเบิด
ไอจังก็ช่วยหาเต็มที่แล้วนี่ไง
แล้วนี่อะไร ทำไมเธอถึงทำท่างแบบนี้
ไม่สมกับเป็นเธอเลยนะ
ขอโทษครับ
นายเป็นอะไรไป
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
คุณลุงโคโกโร่
ถูกส่งไปที่สำนักอัยการแล้ว
นั่นใครกันน่ะ
เอ่อเธอบอกว่า
ค่ะ ให้ดิฉันทาจิบานะ เคียวโกะ
(ทนายความ)
ว่าความให้กับ "โคโกโร่นิทรา"
เถอะนะคะ
อันนี้คือคดีที่อยู่ในมือฉันตอนนี้
คดีลัทธินิยมความรุนแรง
ในมหาวิทยาลัยนิโจอิน
คดีสายลับในกระทรวงเศรษฐกิจ
คดีเยอะเหมือนกันนะเนี่ย
ถ้าอย่างนั้น
คงไม่มีใครเหมาะจะว่าความในคดีนี้
เท่ากับคุณแล้วค่ะ
แล้วอัตราการชนะคดีของพี่สาวล่ะฮะ
เอ๊ะ
เจ้าหนูรู้จักคำศัพท์ยากๆ พวกนี้ด้วยเหรอ
ฉันแพ้หมดเลยล่ะจ้ะ
แต่ว่ามีแต่คดียากๆ ทั้งนั้นเลยนะ
ใช่ค่ะ
หลังจากอัยการสั่งฟ้องแล้ว
ความเป็นไปได้ที่จะตั้งข้อหา
ก็อย่างที่ทุกคนรู้ดีน่ะค่ะ มากกว่าร้อยละเก้าสิบแน่นอน
ยิ่งเป็นคดีความมั่นคงแล้ว ความเป็นได้ก็ยิ่งสูง
เอาเป็นว่าไม่มีทางชนะหรอกค่ะ
แต่ว่าฉันเป็นทนายทางโทรศัพท์
ทนายทางโทรศัพท์งั้นเหรอ
ก็คือทนายที่มีสังกัด
ใช้โทรศัพท์ในการรับคดี
ทนายอิสระะไงล่ะ
เพราะฉะนั้นแม้แต่คดีที่ไม่มีทางชนะก็รับอย่างนั้นเหรอคะ
เพราะอย่างนี้คุณเลยมาว่าความให้คุณพ่อใช่ไหม
พวกคุณกำลังหาทนายอยู่ใช่ไหม
ฉันได้ข่าวมาจากสมาคมทนายน่ะค่ะ
ให้ฉันทำคดีนี้เถอะค่ะ
เรื่องนี้น่ะ
ดะ เดี๋ยวก่อนสิคะ
ไม่ได้นะคะคุณแม่
ทนายคนนั้นไม่เคยชนะสักคดีเลยนะคะ
ใช่แล้วจ้ะ
แต่ว่าแม่มองแค่ปราดเดียว
เธอก็ให้ความรู้สึกเหมือนทนายที่ช่วยเหลือคนลำบาก
ไม่แน่ว่าฝ่ายอัยการเห็น อาจจะใจอ่อนก็ได้
แบบนี้จะชนะได้เหรอคะ
แบบนี้ขอใช้ทนายอาสาไม่ดีกว่าเหรอคะ
ถ้าอย่างนั้น ก็ไม่จำเป็นต้องเพิ่ง
ไม้ตายของแม่แล้วล่ะ
เอ๊ะ
แต่ว่าถ้าหากเป็นเธอ
พอถึงตอนว่าความ
แม่อาจจะช่วยพูดได้อีกแรง
อย่างนั้นเหรอคะ
-หนูกังวลนิดหน่อยเท่านั้นแหละค่ะ
-เจ้าแมวชื่ออะไรเหรอจ๊ะ
ชื่อโกโร่ครับ
ได้ยินมาว่าคุณไม่ยอมรับข้อกล่าวหา
ของตำรวจเลยเหรอครับ
(อัยการ)
แน่นอนสิ
ก็ผมไม่ได้ทำอะไรทั้งสิ้น
แต่ว่าหลักฐานที่มีในตอนนี้
มันชี้ตัวคนร้ายมาว่าเป็นคุณนะครับ
ท่านอัยการ ตอนนั้นผมไม่ได้สติ
ต้องมีใครสักคนใส่ร้ายผมแน่ๆ
คดีระเบิดในครั้งนี้
มีอัยการคุซาคาเบะ ที่ประจำอยู่
สำนักงานอัยการท้องที่เป็นคนรับผิดชอบ
โอ้โห โหดจริงๆ
แม้แต่คนที่รับคดีไม่มากอย่างฉัน
ยังรู้จักชื่อของเขาเลย
อัยการคนนี้เก่งมากเลยเหรอคะ
ก็เหมือนกับทนายคิซากิ
ชนะทุกคดี ไม่ว่าเรื่องไหนก็ทำได้ทั้งนั้น
ตรงข้ามกับฉันทุกอย่าง
ผมรู้เรื่องนี้นะฮะ
เรื่อง NAZU โดนแฮกข้อมูล
NAZU คือองค์กรสำรวจทางอวกาศของสหรัฐอเมริกา
ที่ดังๆ นั่นน่ะเหรอ
ใช่จ้ะ เรื่องของพนักงานบริษัทเกมแห่งหนึ่ง
เป็นคดีแฮกเกอร์ที่น่าสนใจมากเลยจ้ะ
ตอนนั้นอัยการที่ประจำคดีนี้
ก็คืออัยการคุซาคาเบะ
คดีนั้น
แน่นอนว่าแพ้จ้ะ
อะไรคือ "แน่นอน" เหรอคะ
เฮ้อ
ผลการสอบสวนวันนี้
โมริ โคโกโร่
ไม่มีแรงจูงใจในการก่อคดีวางระเบิดนี้เลยครับ
ผมเองก็กังวลจุดนี้อยู่
แรงจูงใจเหรอ
(หัวหน้าอัยการ)
แต่ว่าหลักฐานหนาแน่นขนาดนี้
พรุ่งนี้ก็จะสั่งฟ้องเขาแล้วใช่ไหม
แต่แต่ว่า
ถ้าทางตำรวจเห็นว่าเขามีส่วนเกี่ยวข้อง
กับการเปิดปิดวาล์วแก๊สที่สถานที่เกิดเหตุ
ดูจากบันทึกพวกนี้แล้ว
ยังตัดข้อสันนิษฐานที่ว่า
คอมพิวเตอร์ของผู้ต้องสงสัย
ถูกมือที่สามนำไปให้เป็นตัวกลาง
ออกไปไม่ได้
นอกจากนี้ หลักฐานพวกแผนภาพ
และตารางเวลาต่างๆ
อาจมีคนจงใจทิ้งร่องรอยไว้ในคอมพิวเตอร์
เพื่อโยนความผิดให้เขา
ข้อนี้เองก็มีความเป็นไปได้สูง
ผอ คุซาคาเบะ
ที่พูดมาคือ
ข้อสันนิษฐานที่คุณสร้างข้อ
โดยไม่ได้พิจารณาจาหลักฐานใช่ไหม
หัวหน้าอิวาอิ
ผมอยากจะขอให้ทางตำรวจ
สืบสวนเพิ่มเติม
สั่งฟ้องโมริ โคโกโร่
เพราะว่า
หน่วยรักษาความมั่นคง
เป็นคนตัดสินใจน่ะ
มีปัญหาอะไรไหม
หน่วยรักษาความมั่นคงที่คุณพูดถึง
คือหน่วยของสำนักงานอัยการของเรา
หรือว่าตำรวจรักษาความมั่นคง
ฉันพูดจบแล้ว
ไปได้แล้ว
ให้ตำรวจสืบสวนเพิ่มงั้นเหรอ
ใช่ครับ อัยการคุซาคาเบะเป็นคนสั่ง
อย่างนั้นก็แปลว่าผลการสอบสวนออกมาแล้ว
ยังไม่มีหลักฐานพอที่จะฟ้องคุณพ่อใช่ไหมคะ
ไม่ใช่ครับ
ที่ให้ไปสืบสวนเพิ่ม
เป็นแค่ความเห็นของอัยการคุซาคาเบะคนเดียว
หน่วยตำรวจรักษาความมั่นคง
ตัดสินใจแล้วว่าจะฟ้องเขาครับ
ทำไมตำรวจต้องเขามายุ่งเรื่องฟ้องด้วยล่ะ
ตำรวจอยู่ในฐานะ
ที่ต้องถูกตรวจโดยอัยการไม่ใช่หรือ
(การฟ้องร้องคดีความมั่นคง มีอัยการเป็นผู้ดำเนินการ
ตำรวจอยู่ในฐานะผู้ถูกตรวจสอบโดยอัยการ)
นอกจากนี้เรื่องการสั่งฟ้อง
เป็นอำนาจของอัยการเพียงผู้เดียวนะ
ใช่ค่ะ คุณพูดถูกค่ะ
แต่ว่า
ในสำนักงานอัยการจะมีฝ่ายคดีแพ่ง คดีอาญา
ฝ่ายสืบสวนคดีพิเศษ
แต่มีฝ่ายความมั่นคงนี่แหละค่ะ
ที่แตกต่างกับคนอื่น
เรื่องนี้ทนายทุกคนรู้ดี
ใช่ค่ะ
ถึงจะชื่อว่า "ฝ่ายความมั่นคง"
แต่สำนักงานตำรวจนครบาล สำนักงานตำรวจแห่งชาติ
และสำนักงานอัยการ
ก็มีฝ่ายความมั่นคงเป็นของตัวเอง
เมื่อทางตำรวจสืบสวนเสร็จ
ก็จะส่งต่อให้อัยการ
พออัยการได้รับมาก็จะทำการสืบต่อ
เพื่อดูว่าควรจะสั่งฟ้องผู้ต้องสงสัยไหม
โดยทั่วไปจะพิจารณาจากข้อมูล
ที่ได้จากการสืบของอัยการ
แต่ว่าฝ่ายความมั่นคงของสำนักงานอัยการนั้น
แตกต่างออกไป
พูดง่ายๆ ก็คือ
ฝ่ายความมั่นคงของอัยการ
ความจริงแล้วก็คือฝ่ายความมั่นคงของตำรวจนั่นแหละ
เพราะจำนวนของเจ้าหน้าที่และเทคโนโลยี
ของทั้งสองฝั่งนั้น
แตกต่างกันราวฟ้ากับเหว
ดังนั้น
เวลาคดีความไหนที่สั่งฟ้องบนฐาน
ของ "ความมั่นคง" นั้น
บนฐานของความมั่นคง
โดยเฉพาะคดีระเบิดที่งานประชุมสุดยอดผู้นำ
ทำให้ตำรวจรักษาความมั่นคง
ขายหน้ามาก
เพราะฉะนั้นไปได้สูงว่า
การสั่งฟ้องนั้นมาจากแรงกดกันของฝ่ายตำรวจด้วย
ถ้าอย่างนั้น คุณพ่อก็
ใช่คะ ต้องถูกสั่งฟ้องแน่ๆ
ทำถึงเป็นอย่างนี้ไปได้
ทนายคนนี้
ดูเหมือนอยากจะให้คุณโดนสั่งฟ้อง
เสียวินาทีนี้เลยนะเนี่ย
ตรวจสอบคอมพิวเตอร์ของคุณลุงโคโกโร่แล้ว
มีความเป็นไปได้ว่า
จะถูกคนอื่นใช้งานใช่ไหม
เรื่องนั้นน่ะเหรอ อัยการคุซาคาเบะได้เชิญพวกเรา
ไปให้ปากคำเพิ่มด้วย แต่ว่า
มีอะไรที่จะบอกผมได้ก็บอกเถอะฮะ
พี่ชินอิจิบอกว่า เพื่อจะช่วยคุณลุงโคโกโร่
ผมต้องรวบรวมข้อมูลมาให้ได้มากที่สุด
พวกคุณบอกว่าคุณโมริเขา
เกิดอะไรขึ้นงั้นเหรอครับ
อามุโระ
คุณแอบฟ้งอยู่เหรอ
เปล่าสักหน่อย
ผมก็แค่เป็นห่วงคุณโมริเขา
ก็เลยซื้อของจากบารอตมาให้เขานี่ไง
โมริไม่ได้อยูที่นี่แล้วล่ะ
เพราะผู้ต้องสงสัยเลยถูกส่งตัวไป
ที่สำนักงานอัยการแล้ว
ตามหลักแล้วคงอยู่ในห้องขัง
เรื่องนี้คุณอามุโระคงรู้อยู่แล้ว
อย่างนั้นเหรอ
นายก็เหมือนกันนี่ รู้ไปเสียทุกอย่าง
เดี๋ยวจะถูกส่งตัวไปที่เรือนจำ
ของแบบนี้คงส่งเข้าไปไม่ได้
ผมเข้าใจแล้วล่ะ
เขาต้องการอะไรกันแน่นะ
ใส่ 2291 สำเร็จ
อะไรกัน
เขาพูดอะไรกับคุณอามุโระน่ะ
บ้าชะมัด
นี่ คุณตำรวจครับ
คุณตำรวจคืนคอมพิวเตอร์
ของคุณลุงให้ผมได้ไหมครับ
ผมอยากเล่นเกมข้างในนั้นน่ะ
นั่นเป็นหลักฐาน
-ให้ไม่ได้หรอก
-ขอคืนเถอะนะครับ
โคนัน อย่าดื้อ
อย่าเสียงดัง
นั่นมันโปรแกรมนี่ ดร สร้างให้ผมนะ
โคนัน พี่โทรหาตั้งหลายครั้งแน่ะ
เอ๊ะ
แปลกจัง แบตเตอรี่หมดซะงั้น
ใช้อันนี้ชาร์จแบตได้ไหมจ๊ะ
ได้ครับ ขอบคุณครับ
ปกติก็ไม่ได้แบตหมดเร็วขนาดนี้นี่นา
โทรหาผมมีอะไรเหรอครับ
ข้อมูลของคดี ใกล้จะมาถึงแล้ว
รันอยากให้โคนันช่วยดูหน่อยน่ะจ้ะ
เพราะโคนันคุงชอบเจออะไรแปลกๆ ตลอด
ก็เลย อยากจะช่วยหาเบาะแสน่ะ
โคนันอาจจะช่วยบอกชินอิจิก็ได้
ครับ ผมจะบอกพี่ชินอิจิแน่นอน
ขอบใจนะจ๊ะ โคนัน
ขอโทษที่ให้รอค่ะ
นี่เป็นหลักฐานที่ทางอัยการหามาได้ค่ะ
นั่นก็แปลว่า
คุณลุงจะถูกสั่งฟ้องจริงๆ เหรอครับ
ทางอัยการติดต่อฉันมาว่า
อีกไม่นานก็จะทำเรื่องสั่งฟ้อง
คุณพ่อ
ไม่ต้องกังวลจ้ะ แม่จะช่วยอีกแรง
พวกเราไปทางโน้นกันเถอะ
ค่ะ
นี่คือบันทึกให้ปากคำ รายงานการตรวจสอบ
สถานที่เกิดเหตุ
แล้วก็รูปภาพที่ถ่ายจากที่เกิดเหตุ
เยอะมากเลย
ต้องหาเบาะแสให้ได้
บ้าชะมัดไม่รู้จะเริ่มตรงไหนเลย
(เศษกระจก 01 เศษกระจก 02)
มีอะไรเหรอจ๊ะ
เปล่าครับ
แค่รู้สึกคุ้นๆ ว่าเหมือนเคยเห็นที่ไหน
พอดูแล้ว
เหมือนจะรู้วิธีการวางระเบิด
ชัดเจนมากๆ เลย
เพราะข้อมูลที่ทางตำรวจสืบหา
ก็เป็นเหมือนคู่มือการตั้งข้อหาผู้ต้องสงสัย
คู่มืองั้นเหรอ
สวัสดีค่ะ ทาจิบานะค่ะ
ศาลเหรอคะ
ค่ะ
กระบวนการก่อนพิพากษาเหรอคะ
หัวหน้าอิวาอิครับ
ทำไมถึงปิดบังผม
ติดต่ออีกฝ่ายว่าจะสั่งฟ้อง
ฉันบอกกี่ครั้งแล้ว
ว่ามันเป็นการตัดสินใจ
ของกรมตำรวจรักษาความมั่นคง
ไม่ใช่แค่ว่าจะฟ้องหรือไม่ฟ้อง
แม้แต่เรื่องเวลาก็ต้องเชื่อฟัง
กรมตำรวจรักษาความมั่นคงเหรอครับ
เรื่องนี้ทางศาลเป็นคนติดต่อฉันมาเอง
บอกว่าวันพรุ่งอาจจะนัดอัยการกับจำเลย
ซักซ้อมความเข้าใจกระบวนการ
ก่อนการพิจารณาคดี
ทำพวกเขาถึงติดต่อคุณล่ะครับ
อัยการผู้ดูแลคือผมนะครับ
เรื่องกระบวนการทางศาลได้ความว่ายังไง
รบกวนบอกฉันด้วยนะ
ไม่มีไอศรีมแบบถังใหญ่นี่
นั่นสิ
ฉันไปถามพนักงานก่อนนะ
รบกวนคุณช่วยดูแป้งกับไข่ด้วย
คุณอาสึสะคงจะเป็นแม่บ้านที่ดีนะครับ
ชู่ว
คุณอย่าพูดอะไรแบบนี้ออกมาง่ายๆ สิ
เอ๊ะ
คุณอามุโระน่ะฮอตในหมู่
สาวๆ มปลายที่มาร้านฉันมากเลยนะ
หลายวันก่อนโดนคอมเมนต์ด่าเละเลย
บอกว่าฉันขายขนมจีบคุณน่ะสิ
สมัยนี้อะนะ
จะมีใครมาแอบฟังเราอยู่หรือบเปล่าก็ไม่รู้
นั่นสินะ
คุณฟุรุยะ
ทำไมคุณถึงยืนยันจะให้เรื่องนี้เป็นคดีให้ได้
ถ้าเกิดเป็นอุบัติเหตุ
เราก็จะไม่มีหมายค้นน่ะสิ
ถ้าเป็นเรื่องความมั่นคงแล้ว
จะสืบค้นอะไรแม้แค่เรื่องผิดกฎหมาย
ก็ทำได้อยู่แล้ว โดยไม่ต้องมีหมายค้น
นั่นสินะ
ถ้าไม่หาทางหนีที่ไล่ที่ถูกกฎหมายสักหน่อย
ก็เท่ากับขุดหลุมฝังตัวเอง
ถ้าทำเรื่องผิดกฎหมายอะไร
ก็ต้องรับผิดชอบเอง
นี่แหละนะกรมตำรวจรักษาความมั่นคง
แต่ว่า ถ้าจะเปิดเรื่องนี้โดยถูกกฎหมาย
หรือจะทำลับๆ อย่างผิดกฎหมาย
ก็ต้องทำใน
กรมตำรวจรักษาความมั่นคงของเรา
แน่นอน แต่ว่า
ก่อนอื่นตอนนนี้เรามาช่วยกันคิดว่า
จะปกป้องญี่ปุ่นยังไง
คุณอามุโระ
พนักงานคะ
(ศาลท้องถิ่นเมืองโตเกียว)
อย่างแรก
ขอให้ทางอัยการชี้แจงเรื่องที่
อยู่ระหว่างสืบสวน และหลักฐานที่ยังไม่ได้แสดง
ครับ
ขอพูดเรื่องหลักฐานก่อนครับ
รัน
ใจเย็นๆ
แต่ว่า
วันนี้ยังไม่ใช่วันพิจารณาคดีใช่ไหมครับ
ใช่จ้ะ
เป็นกระบวนการก่อนพิจารณาคดี
เพื่อรวบรวมประเด็นที่สงสัย
และจำกัดขอบเขตของหลักฐาน
แล้วก็นัดเวลากันแค่นั้นจ้ะ
แม่เคยบอกแล้วไม่ใช่เหรอ
ใช่ค่ะ
ทนายเคียวโกะ
หัวหน้าอิวาอิครับ ผมคุซาคาเบะครับ
กระบวนการก่อนพิจารณาคดีเพิ่งจบครับ
หลักฐานที่อัยการคุซาคาเบะเอามา
คืออะไรเหรอ
เหมือนกับเอกสารรายชื่อหลักฐาน
ที่เราเคยได้รับเลยค่ะ
ตารางนี้ค่ะ
วันพิจารณาคดีล่ะ
ตกลงเรียบร้อบแล้วค่ะ
เหมือนกับที่คาดไว้เลย
ขอโทษนะค่ะ เชิญดูเลยค่ะ
ฉันขอตัวไปห้องน้ำก่อนนะคะ
ทนายเคียวโกะครับ ห้องน้ำอยู่อีกทางครับ
ทนายเคียวโกะ
-นี่มันอะไรกัน
-สถานการณ์เป็นยังไงบ้าง
เมื่อวานเราแอบติดเครื่องดักฟังไว้ที่ตัว
ของคุณตำรวจคาซามิ
เขาอยู่แถวนี้งั้นเหรอ
อย่างงั้นเหรอ  ต่อไปรบกวนด้วยนะ
ใกล้มาก
หรือว่าจะอยู่ในห้องพิจารณาคดีนี้
อยู่ที่ไหนกัน
นี่มันเสียงเรียกเข้าของทนายเคียวโกะ
ทนายเคียวโกะใช่ไหม
ฉันมีเรื่องอยากจะคุยด้วยหน่อย
จะกลับไปเดี๋ยวนี้แล้วค่ะ
ทำไมเครื่องดังฟังที่อยู่กับ
คุณตำรวจคาซามิ
ถึงได้ยินเสียงของทนายเคียวโกะ
หรือว่าจะบังเอิญอยู่ใกล้ๆ กัน
ไม่ จากที่ได้ยิน
ทั้งสองคนตั้งอยู่ใกล้กัน
เป็นช่วงระยะเวลาหนึ่งเลยนะ
นี่ไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
ผลการสืบหาของกรมตำรวจรักษาความมั่นคง
พบว่าคนร้ายใช้ชื่อว่า "Nor"
แฮกข้อมูลของที่เกิดเหตุระเบิด
"Nor" อย่างนั้นเหรอ
ส่วนที่อยู่IPถูกป้องกันอย่างหนาแน่น
เชื่อมต่อกับ
เครื่องคอมพิวเตอร์หลายเครื่อง
ทำให้เบาร์วเซอร์ไม่สามารถตรวจจับ IP ได้
เราไม่รู้วิธีหาตัวตนที่แท้จริง
ของ Nor ได้เลยเหรอ
ตามทฤษฎีแล้วไม่ได้ครับ
แต่ว่าถ้าเบาร์วเซอร์ที่ Nor ใช้
เข้าคู่ผิดหรือว่าโค้ดรั่วไหล
ก็อาจจะทำให้สาวไปถึงตัวได้
ในทางกลับกัน
ถ้าหากเราทำให้เบาร์วเซอร์ที่Norใช้
ข้อมูลรั่วไหลออกมา
ก็น่าจะพอมีความเป็นไปได้
ในการตามตัวเขา
ตอนนี้กรมตำรวจรักษาความมั่นคง
กำลังตามหาตัวเขาจากเซิร์ฟเวอร์ต่างๆ
เผื่อว่าจะมีความเป็นไปได้บ้าง
ขอโทษครับ
ท่านผู้บัญชาการเรียกพบ
ขออนุญาตของจากการประชุมครับ
เชิญ
กำลังแอบฟังการประชุมชุดสืบสวนเหรอ
หะ
ทำไมคุณถึงมาอยู่ที่นี่ได้
อะไรก็ตามที่เกี่ยวข้องกับโมริ โคโกโร่
นายทุ่มเทขนาดนี้เลยเหรอ
หรือว่าทำเพื่อ
พี่รันกันน่ะ
ไม่เป็นไร ออกมาได้
ท่านเรียกผมมีอะไรเหรอครับ
คุณฟุรุยะ
นายโชคดีนะที่ยังได้เป็น
ตำรวจรักษาความมั่นคงน่ะ
ขะ ขอโทษครับ
ใครกัน
เดี๋ยวก่อน
เครื่องดักฟัง
นายเป็นคนเอามาติดใช่ไหม
จะเป็นไปได้ยังไง
นี่มันเด็กนะ
คุณอามุโระ
คือคนที่ควบคุมตำรวจรักษาความมั่นคงทั้งประเทศ
"ซีโร่" ใช่ไหมครับ
คนที่ได้ใกล้ชิดคนอย่างเขา
มีตำรวจในกรมตำรวจรักษาความมั่นคง
แค่ไม่กี่คนเท่านั้น
นั่นคือคุณคาซามิใช่ไหมครับ
นายเป็นใครกันแน่
ผมชื่อเอโดงาวะ โคนัน
เป็นนักสืบ
อย่างที่นายว่า ผู้ชายที่ชื่ออามุโระ
คือฆาตกร
ปีก่อน
ที่สถานกักกัน เขาสืบสวนจนคู่ความคนหนึ่งต้องฆ่าตัวตาย
ฆ่าตัวตาย
ขอโทษนะ ที่ต้องให้เด็กมาฟังเรื่องแบบนี้
แต่ว่าไม่รู้ทำไม ถึงอยากบอกมันกับนาย
เป็นเด็กที่แปลกจริงๆ
ถ้ากรมตำรวจรักษาความมั่นคงรู้แล้ว
ว่าปลายของNorอยู่ไหน
ก็จะให้โมริ โคโกโร่
ขออนุญาตครับ
เกิดเรื่องใหญ่ในโตเกียวแล้วครับ
ร้อนจัง
เกิดอะไรขึ้น
แม่คะ แย่แล้ว
อะไรน่ะ
-เร็วเข้า
-อันตรายมาก
ตกใจหมดเลย เกิดอะไรขึ้น
จะให้ผมพูดกี่ครั้งกัน
วันนี้ในการประชุมโตเกียวซัมมิท
มีการรักษาความปลอดภัยอย่างเข้มงวด
แต่กลับเกิดเหตุไม่คาดฝันมากมาย
ในเรื่องนี้สำนักงานตำรวจยังมิได้ออกมาชี้แจง
ไม่เพียงแค่ในประเทศ
มีเสียงการแสดงความเป็นห่วง
และการตำหนิรัฐบาลญี่ปุ่น
จากผู้เข้าร่วมประชุมโตเกียวซัมมิท
มีข้อมูลแจ้งว่าเกิดเหตุคอมพิวเตอร์และกาน้ำร้อนไฟฟ้า
เสียการควบคุม
ทำให้เกิดความเดือดร้อนกันถ้วนหน้า
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ประกาศอีกครั้ง
(ภายในเกิดเหตุอุปกรณ์ไฟฟ้าสูญเสียการควบคุม)
คนร้ายมีเป้าหมายอะไรกันนะ
อุปกรณ์ไฟฟ้า
ขอแค่มีสมาร์ทโฟนก็สามารถควบคุม
แรงดัน อุณหภูมิ และเวลาได้
ก็ทำอาหารประเภทซุปได้
อย่างนี้นี่เอง
การก่อการร้ายครั้งนี้คือต้นเหตุ
ของการระเบิดที่งานประชุมซัมมิท
ตอนนี้เป็นยังไงบ้าง
สถานการณ์เป็นยังไง
ศูนย์สั่งการการสื่อสารก็เอาแต่หวาดกลัว
ตอนนี้แค่ในโตเกียวเกิดเหตุกว่า 100 แห่ง
นำทางด้วย
ศูนย์กลางน่าจะอยู่ที่สำนักงานตำรวจ
ที่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ผู้ก่อการร้ายจู่โจมเหรอ
มีใครออกมาประกาศอะไรหรือยัง
โคนัน
ขอโทษนะ ตอนนี้ยังไม่ว่างคุยน่ะ
สารวัตรเมงูเระ
เรื่องนี้ต้องเกี่ยวข้องกับการโจมตีIoTแน่ๆ
การโจมตีIoT
คนร้ายนั้นทำให้อุปกรณ์ที่สามารถเชื่อมต่ออินเตอร์เน็ต
ทั้งหมดนั้นใช้การไม่ได้
ดังนั้นเพียงแค่ตัดการเชื่อมต่ออินเตอร์เน็ต
ก็สามารถหยุดเรื่องนี้ได้
การโจมตีIoTเหรอ
เป็นเด็กที่มหัศจรรย์จริงๆ
เจอหม้ออัดแรงดันในที่เกิดเหตุ
นี่ก็น่าจะเป็นเครื่องใช้ไฟฟ้าIoT
ผู้ร้ายนั้นควบคุมสวิตซ์วาล์วแก๊ส
ผ่านทางอินเตอร์เน็ต
หลังจากทำให้ที่เกิดเหตุเต็มไปด้วยแก๊สแล้ว
ก็เอาหม้ออัดแรงดันIoTมาเป็นตัวทำให้เกิดไฟ
ระเบิดที่ประชุมซัมมิท
เอ่อพูดแบบนี้
อืม
ลุงโคโกโร่ยังไงก็ทำไม่ได้ครับ
นายพูดเรื่องจริงเหรอ
พี่ชินอิจิเป็นคนพูดครับ
ขอร้องหละครับ คุณสารวัตร
โคนันคุง
ชินอิจิก็พยายามอยู่นะ
พยายามเพื่อพ่อ
ยัยโง่
ไม่ได้ทำเพื่อพ่อเธอซักหน่อย
เป็นอย่างนี้นี่เอง
ถ้าหากว่าเรื่องนี้เป็นจริง
ไม่แน่การฟ้องร้องคดีนี้อาจจะชนะก็ได้
อืม ตอนนี้คุณลุงโดนอัยการกักตัวอยู่
ไม่สามารถเชื่อมต่ออินเตอร์เน็ต
ไม่ถูก
เพียงแค่ตั้งวันที่เวลาไว้ก่อน
ถึงแม้ว่าจะโดนกักตัวอยู่
ก็สามารถทำการโจมตีIoTได้
แค่เพียงต้องติดตามหาตำแหน่งเซิร์ฟเวอร์ปลายทาง
ความต้องสงสัยของคุณโมริ
ก็ไม่สามารถลบออกไปได้
ทำไมถึง
แต่ว่า การติดตามเซิร์ฟเวอร์นั้น
คงจะทำได้ลำบากนะครับ
จะเจอก่อนที่จะขึ้นศาลไหมครับ
มีกรมตำรวจรักษาความมั่นคงมาค้นหา
ไม่น่าจะยากนะ
เดี๋ยวก่อน
รู้ได้ยังไงว่าตำรวจรักษาความมั่นคง
สืบสวนคดีนี้อยู่ครับ
ขอโทษนะ
คือแบบนี้นะ หนุ่มน้อย
นี่เป็นเพราะว่าการค้นหาแบบนี้
ส่วนใหญ่ทางตำรวจจะเข้ามาจัดการน่ะ
ตำรวจรักษาความมั่นคงเหรอ
มีคนร่วมงานเยอะเลยนะ
คนร่วมงานที่นายว่าคือ
คนธรรมดาที่มาช่วยทางตำรวจ
สืบสวนนะเหรอ
ใช่
โดยเฉพาะเป็นเพราะว่า
วิธีตรวจสอบการสื่อสาร
กลายเป็นสมาชิกที่เกี่ยวข้อง
กับเซิร์ฟเวอร์การค้นหา
มีหลายคนที่ร่วมมือ
กับตำรวจรักษาความมั่นคง
ถ้ามีมือดีมาช่วยล่ะก็
น่าจะหาหลักฐานการทำผิดของคุณโมริเจอ
แน่นอน ก่อนอื่นก็ต้องมีหลักฐานแบบนี้ก่อน
ไม่ต้องทำแล้ว
อย่างนั้นเหรอ
ใช่แล้ว
รอให้ช่างมาซ่อมดีกว่านะ
จริงๆ เลย
อะไรกัน รู้สึกมีอะไรแปลกๆไม่รู้สิ
รู้สึกว่าเธอมีอะไรปิดบังอยู่
เกี่ยวกับคดีก่อความวุ่นวายที่เกิดขึ้นอย่างต่อเนื่อง
ทางตำรวจออกมาประกาศว่าเรื่องนี้อาจจะเป็น"การโจมตีIoT"
คิดไม่ถึงเลยว่าจะเป็นการโจมตีIoT
สมกับเป็นคุณฟุรุยะ
ถึงสืบหาเจอวิธีการแบบนี้
ไม่ใช่ผมหรอกที่เป็นคนสืบเจอ
แต่ว่าต้องขอบคุณ แบบนี้ที่ทำให้ทำคดีนี้เกิดขึ้น
ดังนั้น ฉันอยากจัดการการกระทำผิดกฎหมายของพวกเรา
ปล่อยตัว"พาร์ทเนอร์"
ก่อนที่จะทำแบบนั้น
ช่วยบอกผมเกี่ยวกับ
ข้อมูลที่ "ซีโร่" มีที
ครับ
NAZU
เอาข้อมูลนี้ไปให้กรมพิสูจน์อาชญากรรมทางอินเตอร์เน็ต
ให้หน่วยสืบสวนรายงานในที่ประชุม
จะให้ผลงานกับหน่วยสืบสวนเหรอ
น่าจะให้หน่วยเรารายงานถึงจะถูก
นี่เป็นรางวัลให้พวกเขาไงล่ะ
ต้องขอบคุณหน่วยสืบสวน
ทำให้มีคดีนี้ขึ้นได้
และก็
ข้อมูลลับนี้มาจาก"เซโร่"
รายงานกับผู้กำกับแล้ว
ฟุรุยะซังน่ากลัวจริงๆ
คาซามิ
ฉันว่ามีผู้ชายสองคนที่น่ากลัวกว่าฉันนะ
หนึ่งในนั้น
ยังเป็นเด็กอยู่คนหนึ่ง
ตอนนี้เด็กที่ลอยมาในหัวผมนั้น
ก็คนเดียวกันกับที่คุณคิดแหล่ะครับ
จากรายงาน จากคอมพิวเตอร์ของคุณโมริ
พบว่ามีร่องรอยการทำผิดกฎหมาย
คอมพิวเตอร์ของเขาถูกทำให้เป็นจุดถ่ายทอด
ถ้างั้น เจอร่องรอยอะไรบ้างไหม
เพราะว่าใช้สมาร์ทโฟนที่ไม่สามารถติดตามได้
ใช้Wi-Fiสาธารณะในการเข้าใช้
ไม่สามารถติดตามได้
แต่ว่า ตอนที่เกิดเรื่องน่ะ
คุณโมริถูกอัยการกักตัวอยู่ (สถานกักขังโตเกียว)
ไม่สามารถจะไปอยู่ที่จุดการเข้าถึงนั้นได้
อีกอย่าง จุดการเข้าถึงการโจมตีIoTครั้งนี้
เป็นวิธีการเดียวกับคดีเมื่อกี้นี้เลยครับ
ใช้ Nor หมดเลย
เป็นคนๆ เดียวกันทำสินะ
การตรวจสอบเซิร์ฟเวอร์มีอะไรคืบหน้ารึยัง
ตามที่แผนกอาชญากรรมทางอินเตอร์เน็ตรายงาน
ทราบว่าระบบของเซิร์ฟเวอร์อยู่ที่NAZU
ขอโทษทีค่ะที่มาช้า
คุณคุริยาม่า
ขอโทษนะคะ เป็นวันหยุดของคุณแท้ๆ
ได้ไงกันละคะ เป็นเรื่องของคุณทนายนี่นะ
ฉันจะไปเที่ยวเล่นอย่างเดียวได้ยังไงกันคะ
ขอบคุณมากๆ เลยนะ
เอ่อคือว่า
นี่คือรายงานการสืบสวนเกี่ยวกับ
ทนายความทาชิบานะ เคียวโกะค่ะ
แปลกจริง นี่เป็นสิ่งที่คุโด้ชินอิจิขอร้องให้ฉันสืบสวนน่ะ
ชินอิจิเหรอ
อ่อเหรอครับ พี่ชินอิจิขอร้องให้
คุณทำหรอกเหรอครับ
ทำไมเขาถึงอยากจะตรวจสอบ
ทนายความทาชิบานะนะ
คุณป้าครับ
ตามนิสัยของพี่ชินอิจิแล้ว
ต้องมีเหตุผลแน่ๆ เลยครับ
ยังไงก็ลองดูก่อนไหมครับ
ตอนนี่ที่รู้ ทาชิบานะนั้น
ปีที่แล้วทำเรื่องขึ้นมา
เอ๊ะ ทนายความทาชิบานะเป็น
ทนายความทางโทรศัพท์หรอกเหรอ
ปีที่แล้วเธอปิดสำนักงานไปค่ะ
เพราะว่าเสมียนตอนนั้น
ชื่อว่าฟูมิคาซึ ฮาบะ
บุกรุกเข้าไปในบริษัทเกม
โดนจับโทษฐานขโมยลักทรัพย์
ไม่เพียงแค่นั้น หลังจากที่ฮาบะถูกส่งตัวไปที่อัยการ
เขาก็ฆ่าตัวตายในที่คุมขัง
ฆ่าตัวตายเหรอ
ฆ่าตัวตาย
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ค้นคอมพิวเตอร์ของโคโกโร่แล้ว
ถูกคนควบคุมมาก่อน
เพราะฉะนั้น ความเป็นไปได้ที่เขาจะเป็นคนร้ายนั้นต่ำมาก
โอเค
เรื่องก็เป็นแบบนี้
แล้วรอยนิ้วมือของเขาบนที่วางเพลิงล่ะ
รอยนิ้วมือไหม้ๆ พวกนั้นน่ะ
ง่ายมากที่จะติดรอยน่ะ
นี่เป็นสรุปของตำรวจ
รักษาความมั่นคงเหรอครับ
รบกวนช่วยหยุดการฟ้องโมริ โคโกโร่ด้วย
แม้กระทั่งคำสั่งไม่ฟ้องร้อง
ก็ยังต้องฟังกรมตำรวจ
รักษาความมั่นคงเหรอ
นายชักจะพูดมากละนะ
เจ้าหน้าที่สืบสวนอิวาอิเหรอ
ใช่ครับ
แม้ว่าเธอจะได้รับบาดเจ็บแผลไหม้เล็กน้อย
แต่ว่าเพื่อเป็นการไม่ประมาท จึงส่งให้ทางแพทย์จัดการ
นั่นคงไม่ใช่จากการโจมตีIoTหรอกนะ
ตรวจสอบสมาร์ทโฟนของเธอแล้วพบว่า
เหมือนกับอุปกรณ์ที่เกิดเรื่องครั้งก่อนๆ
ถูกคนเข้าถึงจากNor
ขอโทษครับ
สวัสดีครับ ชิราโทริครับ
รอสักครู่ครับ
คุณโมริไม่ถูกฟ้องแล้วครับ
แม่คะ
ดีจังเลยนะรัน
อืม ขอบคุณมาก
ฉันต้องรีบไปบอกชินอิจิกับโซโนโกะละล่ะ
อันนี้ควรจะจัดการอย่างไรดี
นี่คือบันทึกการสอบสวนฟูมิคาซึ ฮาบะค่ะ
เอ๊ะ
คนนี้ไม่ใช่
อัยการอิวาอิที่ได้รับบาดเจ็บจาก
ไฟไหม้สมาร์ทโฟนหรอกเหรอ
ปีที่แล้วเธอเป็นหัวหน้าอัยการ
ใช่ครับ
แต่ว่าตอนนี้เป็นหัวหน้าอัยการครับ
เป็นหัวหน้าของอัยการคุซาคาเบะ
ใช่
พูดแล้วก็แปลก อัยการอิวาอินั้น
เป็นเพราะว่าคดีลักทรัพย์ของฟูมิคาซึ
ฮาบะจึงออกหน้ามา
พูดแบบนี้ คืออะไร
ทำไมต้องตรวจสอบฉัน
กับเสมียนคนก่อนของฉันด้วย
เรื่องนี้น่ะ
ขอโทษนะคะ
เพราะว่าฉันอยากจะทำความเข้าใจเรื่องราว
ของคุณทนายอย่างละเอียดน่ะค่ะ
ก็เลยวานให้คุณคุริยาม่าช่วยตรวจสอบให้น่ะ
ตรวจสอบได้ละเอียดดีจริงๆ
ดูแล้วคุณก็เป็นเสมียนที่ยอดเยี่ยมเลยนะ
คุณก็เป็น
ฟังแล้วเหมือนว่าพูดถึงฟูมิคาซึ ฮาบะว่าก็เป็นเหมือนกัน
คนคนนั้นเป็นคนทำให้เกิดคดีลักทรัพย์ขึ้นมา
ทำให้สำนักงานของทนายความเคียวโกะต้องปิดตัวลง
เป็นเสมียนที่แย่มากๆ เลยใช่ไหม
นั่นไม่ใช่ความผิดของฟูมิคาซึซะหน่อย
ทั้งหมดเป็นเพราะฉัน
ไม่มีปัญญาไร้ความสามารถ
คุณเรียกชื่อเขาตรงๆ เลยเหรอครับ
คุณเรียกเสมียนที่ทำงานให้สำนักงานคุณว่า
"ฟุมิคาซึ"
เรื่องที่เขาฆ่าตัวตายในห้องขังล่ะ
เอ๊ะ อืม
เขาอยู่ในห้องคุมขัง
หลังจากที่โดนกรมตำรวจสั่งฟ้อง
ไม่นานก็ฆ่าตัวตาย
ปีที่แล้ว
เขาอยู่ที่ห้องคุมขังสืบสวน
จนทำให้ผู้ต้องหาฆ่าตัวตาย
ทำไมต้องให้ตำรวจรักษาความมั่นคงสอบสวน
ผมไม่เคยได้ยินเรื่องแบบนี้มาก่อนเลย
การฆ่าตัวตายของฟูมิคาซึ
นั้นก็เกิดขึ้นตามหลังจากเรื่องไม่น่าเชื่อพวกนี้
คือว่า
คุณฟูมิคาซึ ฮาบะ
ถูกตัดสิทธิ์การเป็นนักศึกษากฎหมายใช่ไหมคะ
เธอจะพูดว่า เป้าหมายของเขาจริงๆแล้วคือ
ผู้พิพากษาเหรอ
ใช่ค่ะ แต่ว่า
แต่ว่าตอนนั้นที่งานจบการศึกษากฎหมาย
เขา
ไม่ว่าต่อจากนี้ไปจะไปเป็นผู้พิพากษา
หรือจะไปเป็นทนายความก็แล้วแต่
ก็มาพบเจอกันที่นี่
หัวหน้า
หัวหน้า เกี่ยวกับผม
ช่วยอธิบายให้ชัดเจนหน่อยครับเกี่ยวกับที่ว่าผมไม่ผ่าน
นายเป็นใครน่ะ
ไม่ผ่าน
เหตุผลที่ผมไม่ผ่านการเป็นผู้พิพากษา
ไม่มีเหตุผล คำสั่งที่ทำให้ผมเป็นผู้พิพากษา
หยุด
จะปลดตำแหน่ง  ก็ปลดแบบนี้
ให้อภัยไม่ได้
ให้อภัยไม่ได้หรอก
การกระทำของเขา
ถูกมองว่าเป็นอาการที่เกี่ยวความรู้สึกยุติธรรม
เพื่อความพึงพอใจของตนเองทำให้เขาขาดสติ
ไม่ต้องพูดถึงผู้พิพากษาหรอก
แค่เส้นทางที่จะเป็นทนายความก็ถูกตัดแล้ว
การทำงานด้านกฎหมายก็ถูกดับลงตั้งแต่นั้น
ทำไมคุณถึงให้คุณฮาบะ
มาเป็นเสมียนครับ
คนเราน่ะ มีกันสองด้านทั้งนั้น
ที่พวกนายเห็นน่ะ
เป็นเพียงแค่ด้านหนึ่งเท่านั้นเอง
ฉันอยู่ข้างนอกได้ยินที่พูดแล้ว
ไหนๆ คุณโมริก็ไม่ถูกฟ้องแล้ว
ก็คงไม่ต้องการฉันแล้วใช่ไหม
เอ๊ะ อ่า
ถ้างั้น ผมก็ขอตัวครับ
ผมยังมีงานต้องไปทำต่อครับ
คงไปสืบเกี่ยวกับคนร้าย Nor ใช่ไหมล่ะครับ
ใช่ พวกเราขอความช่วยเหลือNAZUให้ช่วยสืบน่ะ
NAZUที่คุณว่า
คืออเมริกาอันนั้นน่ะเหรอครับ
ใช่แล้ว
ปีที่แล้ว NAZUก็ถูกคนใช้ Nor
เข้ามาแทรกแซงอย่างผิดกฎหมาย
ครับ ก็คือคำแก้ตัวของทนายเคียวโกะ
เรื่องนี้ทำให้NAZUออกมาให้ตำรวจ
เร่งให้พวกเขารีบติดตามระบบของผู้ใช้ Nor
พรุ่งนี้พวกเขาจะมาช่วยวิเคราะห์ให้พวกเราฟัง
เพราะว่าวันนี้ NAZUไม่ว่างครับ
ต้องทำภารกิจการเอา
ยาน "หงส์ขาว"ลง
ก็คือยานสำรวจไร้มนุษย์ใช่ไหมล่ะครับ
ใช่แล้ว เป็นวันเดียวกับการเปิดประชุมซัมมิท
กรมตำรวจก็ยุ่งกันสุดๆ
ใช่แล้ว การประชุมซัมมิทก็เริ่มเปิดประชุมวันนี้
ตอนที่เกิดการระเบิดนั้นทางฝั่ง
กรมตำรวจรักษาความมั่นคงเป็นผู้รับผิดชอบ
รับทราบแล้ว
ตำรวจของฝ่ายอัยการสู้
ทางฝ่ายรักษาความมั่นคงไม่ได้
ดังนั้น
บางครั้งการฟ้องร้องก็ขึ้นอยู่กับ
"การพิจารณาของตำรวจรักษาความมั่นคง"
ตำรวจรักษาความมั่นคง
มี"พาร์ทเนอร์"เยอะเชียวนะ
นี่มันเสียงเรียกเข้ามือถือทนายเคียวโกะนี่
ทำไมเครื่องดักฟังบนตัวของคาซามิ
ถึงได้รับ
ที่นายเคยพูด ผู้ชายที่ชื่ออามุโระ
เป็นฆาตกร
หลังจากที่ฮาบะถูกส่งตัวไปยังฝ่ายอัยการ
ก็ฆ่าตัวตายในที่คุมขัง
ฉันรู้เรื่องนี้นะ
คดีที่NAZUถูกแฮก
การโจมตีIoT
คนร้ายเข้ามาควบคุมอุปกรณ์
ที่สามารถเชื่อมต่ออินเตอร์เน็ต
เพราะว่าข้อมูลที่ตำรวจสืบหา
ก็เป็นเหมือนคู่มือการตั้งข้อหาผู้ต้องสงสัย
เจอสิ่งที่เข้ากันได้แล้ว
รู้สึกเหมือนกับเคยเห็นจากที่ไหนนะ
เป็นไปได้ไง  คงไม่ใช่
คุณมิโดริครับ
คุณช่วยรีบนำข้อมูลรายละเอียด
เกี่ยวกับคดีNAZUถูกแฮก
ส่งไปที่โทรศัพท์
พี่ชินอิจิบอกแบบนี้ครับ
โคนันคุง
อีกเดี๋ยวพวกเราต้องไปรับคุณพ่อ
ที่สถานีตำรวจแล้วนะ
จริงๆ เลย
ชินอิจิก็ด้วยคน ทำไมถึงไม่รับโทรศัพท์ล่ะเนี่ย
นายคงรู้มาก่อนแล้วว่าฉันจะมาน่ะ
ฉันรู้สึกว่ามันแปลกๆตั้งแต่แรก
ก็คือตอนนั้น
ขอโทษครับ
ค่ะ
ฉันขอให้ดรช่วยสืบ
พบว่าข้างในติดตั้งAPPที่ใช้ควบคุมจากทางไกล
เป็นแบบที่ไม่แสดงบนหน้าจอ
มีหลักฐานว่าเป็นตำรวจติดตั้งไหม
ไม่มี สมกับเป็นตำรวจจริงๆ
นายไม่ได้หาเจอง่ายๆ
ทำไมถึงไม่ลบAPPนั้นทิ้งไปล่ะ
เพราะว่าตอนนี้ฉันจะไปเจอคนร้ายน่ะสิ
นายคงไม่ได้รู้แล้วหรอกนะว่าคนก่อการร้ายคือใคร
ใช่ แล้วก็แรงจูงใจด้วย
แรงจูงใจก็คือ
คุณอามุโระ กรมตำรวจพวกคุณ
เรื่องราวเริ่มมาจาก
คดีที่ NAZU ถูกแฮก
นั่นเกิดขึ้นเมื่อปีที่แล้ว
ฟูมิคาซึ ฮาบะ เหรอ
ใช่ คุณฮาบะ
ปีที่แล้วฆ่าตัวตายในห้องคุมขังใช่ไหมล่ะ
ใช่
เป็นวันนี้   ของปีที่แล้ว
นายบอกว่าวันนี้ ของปีที่แล้วเหรอ
ใช่แล้ว   ทำไมถึงเป็นแบบนี้
ฉันคิดว่าการแก้แค้น
ของคนร้ายยังไม่จบลงแน่ๆ
การโจมตีIoT เหรอ
คุณอามุโระ
รีบไป
ยานสำรวจไร้มนุษย์ "หงส์ขาว"
ในที่สุดก็เดินทางจากดาวอังคาร
กลับสู่โลกแล้ว
ราตรีสวัสดิ์ค่ะทุกท่าน
ตอนนี้นักข่าวอยู่ที่หอดูดาวแห่งชาติ
เมืองนางาโนะค่ะ
อ่า ดึกขนาดนี้แล้วเหรอเนี่ย
ฉันจะส่งพวกนายกลับบ้าน
แต่ว่า"หงส์ขาว" ใกล้กลับมาถึงแล้วนะ
ให้พวกเราดูทีวีก่อนเถอะนะ
ใช่แล้วครับ
ไม่ได้ กลับบ้านค่อยดูนะ
ทำไมทำอย่างนี้ล่ะ  ไฮบาระซัง
มีเรื่องอะไรเหรอ
เรื่องนั้นล่ะก็ เด็กๆบอกว่าอยากดูทีวีน่ะ
ต้องใช้เวลานานเท่าไรถึงจะ
เข้าสู่ชั้นบรรยากาศของโลก
เอ่อ  ที่ฉันจำได้คือ
คุโด้คุง
เหลือเวลาไม่ถึงหนึ่งชั่วโมงเหรอ
ไม่มีเวลาแล้ว
โคนันคุง คนร้ายน่ะ
ใช่แล้ว เขาต้องการแฮกเข้าNAZU
ทำให้ยานสำรวจล่วง
แต่ว่า จะตกไปที่ไหน
แย่ละ
คิดไม่ถึงว่า
จะมาจากอวกาศ
มาแล้ว
คุณลุง
พ่อคะ
ต้อนรับการกลับมาค่ะ
ทำให้เธอต้องเป็นห่วงเลย รัน
รู้สีกดีจริงๆ
แล้วก็เอริเธอด้วย
ขอโทษที่ทำให้ลำบากนะ
นายพูดอะไรน่ะ
ดีจังเลยนะ  รัน
โซโนโกะ ขอบใจนะ
ใช่แล้ว เอาภาพความประทับใจนี้
ส่งให้พวกนักสืบบ้านั่นเถอะ
โซโนโกะก็นะ
งั้นผมก็ถ่ายด้วยครับ
ครั้งนี้น่าจะติดต่อพวกเขาได้นะ
ก็ใช่นะ
มา ยิ้มหน่อย
อ้าว
อะไรน่ะ
เกิดอะไรขึ้น
รบกวนใครก็ได้มาเปิดเครื่องปั่นไฟสำรองที
สารวัตรครับ แหล่งจ่ายไฟถูกคนทำลายพังครับ
อะไรนะ
นี่มันเกิดเรื่องอะไรขี้นกันแน่เนี่ย
NAZU ส่งข้อความมาว่า
ยานสำรวจไร้มนุษย์ถูกแฮกครับ
นายว่าอะไรนะ
ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไป
แคปซูลอวกาศก็ไม่สามารถแยกตัวออกมาได้
ตัว"หงส์ขาว"เอง
ก็จะมอดไหม้อยู่ในชั้นบรรยากาศ
แต่ว่าตำแหน่งที่แคปซูลอวกาศ
ตกลงมาจะไม่ตรงตามที่คาดไว้
(ห้องควบคุม)
นี่เริ่มก่อกวนที่ NAZU
ผมจะส่งข้อมูลการคาดการตำแหน่งการตกให้ตอนนี้
ลองจิจูด 139 องศา 45 นาที 8405 วินาที
ตำแหน่งการตกที่NAZU คาดการณ์คือ
ที่นี่มัน
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
โคนันคุง
เป้าหมายของคนร้ายจริงๆ แล้วก็คือ
กรมตำรวจนครบาล
แคปซูลอวกาศจะตกลงมาที่กรมตำรวจนครบาลที่นี่เหรอ
นี่มันเรื่องอะไรกันนี่
ถ้าหากว่าแคปซูลอวกาศที่มีขนาดเกิน4เมตรตกลงมาที่นี่
จะเกิดอะไรขึ้นไม่อยากจะคิดเลย
รีบเตรียมรถอพยพคน
รีบเตรียมเคลียร์พื้นที่
จากกรมตำรวจในระยะรัศมี 1 กิโลเมตร
ครับ
แผนที่การอพยพล่ะ
ไม่มีเวลาแล้ว
คุณพ่อ
ไม่มีอะไรหรอกน่ะ
มีฉันอยู่ด้วยทั้งคน
เอริ เธอก็ด้วย
อย่าอยู่ห่างจากฉันล่ะ
อืม
คุณลุงก็มีมุมนี้นะ
หลังจากที่แคปซูลอวกาศ
หลุดออกจากยานสำรวจ
ก็จะเหมือนอุกกาบาตที่กำลังตก
จะพูดง่ายๆก็คือ
ไม่นานมันก็จะเข้าถึงชั้นบรรยากาศ
ไม่สามารถควบคุมทิศทางได้แล้ว
บริเวณระยะ 1
กมโดยรอบจากกรมตำรวจนครบาล
นอกจากมีสำนักงานแล้วยังมีสวนสาธารณะ
และร้านอาหารต่างๆ
คาดว่าจำนวนคนอพยพ
อยู่ที่ประมาณหนึ่งแสนห้าหมื่นคน
พวกเราจัดการพื้นที่นอกขอบเขต 1 กม
สามารถรองรับผู้อพยพมากขนาดนี้ได้
ตำแหน่งและเส้นทางการอพยพ
ท่านนายกครับ
รายงานจากNAZU ไม่สามารถซ่อมแซมแรมได้
อะไรนะ
สัญญาณที่ส่งจากสถานีภาคพื้นดิน
ไปยังยานสำรวจ
นั้นใช้รหัสลับพิเศษ
ถ้าหากรหัสไม่ตรงกัน
ก็ไม่สามารถแก้ไขตัวแรมได้
คนร้ายเปลี่ยนรหัสอย่างนั้นเหรอ
ใช่แล้ว
ก็หลังจากตอนที่เขาแฮกเข้าNAZU
เปลี่ยนแปลงเส้นทางของยานสำรวจ
ต้องถามถึงรหัสใหม่ถึงจะถูกต้อง
ทำถึงขนาดนี้แล้ว
ขอให้นายช่วยฉันหน่อยก็แล้วกัน
ต้องขอเชิญดรที่สร้างของที่สุดยอดแบบนี้ออกมา
นายจะทำอะไร
ก็ทำให้คนตายแล้วฟื้นคืนชีพขึ้นมายังไงล่ะ
สุดยอดจริงๆ เลยนะ
ที่คิดวิธีแบบนี้ออกมาได้น่ะ
ถ้าหากทำแบบนี้แล้วสามารถรู้รหัสได้ ก็ดีน่ะสิ
ฉันยังอัพเกรดความเร็วเพิ่มสำเร็จด้วยนะ
ดร ภาพสั่นไปสั่นมาค่ะ
แบบนี้ใช้ไม่ได้นะคะ
เพราะว่านี่เป็นครั้งแรกที่
ฉันควบคุมมันตอนกลางคืนน่ะ
โดรนตอนกลางคืนเหรอฉันอยากลองเล่นบ้าง
ดรเล่นคนเดียวไม่ยุติธรรมเลยนะ
พวกนายน่ะ
"หงส์ขาว"ยังไม่ออกทีวีเลย
ใช่แล้ว
งั้นฉันวานอะไรพวกเธอหน่อยได้ไหม
ฉันไม่ไว้ใจให้ดรควบคุมอยู่คนเดียวน่ะ
เยี่ยมไปเลย
รอไม่ไหวแล้ว
ซวยล่ะ
กลัวฉันควบคุมไม่เป็นงั้นเหรอ
ที่นี่ก็ปล่อยให้เป็นหน้าที่เด็กๆ แล้วล่ะ
พวกเรารีบเตรียมตัวเถอะ
พวกเราคือ
นักบิน
โดรน
ไป
ถัดมา
มีประมาณสามหมื่นคน
จะไปอยู่ที่อ่าวโตเกียว
อพยพไปที่"เอจออฟโอเชี่ยน"
ที่ที่เขาพูดถึงคือที่ไหนเหรอ
ไม่รู้สิ
ขอถามหน่อยค่ะ
ตอนแรกการประชุมซัมมิท จะถูกจัดที่นั่นใช่ไหมคะ
ถูกต้อง
พวกเราจะอพยพไปที่คาสิโนทาวเวอร์
คาสิโนทาวเวอร์เหรอ
นั่นแหละ
ใช่แล้ว ฉันต้องติดต่อชินอิจิ
ถึงแม้ว่า NAZU จะส่งรหัสอย่างต่อเนื่อง
แต่ว่าก็ยังไม่สามารถเชื่อมต่อยานสำรวจได้
โธ่เอ๊ย
หากว่ายังไม่ได้รหัสล่ะก็
นี่คือสถานีภาคพื้นดินของNAZU
เห็นข้อมูลนี่ใช่ไหม
ผู้ก่อการร้าย
คิดไม่ถึงว่าจะเป็นนายนะ อัยการคุซาคาเบะ
พวกนายเป็นใครกันน่ะ
ฉันน่าจะรู้ตัวเร็วกว่านี้
หลังจากที่เห็นหลักฐาน
ของนายตอนนั้นก็น่าจะรู้แล้ว
เศษกระจกพวกนั้นน่ะ
มีแค่คนร้ายเท่านั้นถึงจะรู้
ส่วนหนึ่งของที่ทำให้เกิดไฟ
นายกลับขอให้ตรวจสอบหลักฐานนี้
เมื่อทางตำรวจคิดว่าสิ่งที่ทำให้ระเบิดนั้นคือ"หม้ออัดแรงดัน"
มาพอดีเลย
นี่เกิดขึ้นเมื่อปีที่แล้ว
ข้อมูลการสอบสวนคดีNAZUถูกแฮก
เป็นนายที่รับผิดชอบคดีนี้
เป็นแบบนี้นี่เอง
วิธีการของคดีนั้น
ก็ใช้ Nor ในการแฮก
นายใช้วิธีของคดีที่ตัวเองสอบสวน
มาก่อการร้ายทางอินเตอร์เน็ตใช่ไหมล่ะ
แต่ว่า นายคาดการณ์ผิดไป
ก็คือNAZUนั้นทำระบบสำหรับติดตามคนร้ายสำเร็จแล้ว
หลังจากที่นายรู้เรื่องนี้
ก็ใช้ช่องโหว่ของโปรแกรม Nor มาเข้าถึง
ปลอมเป็นคดีการโจมตี IoT
ทำให้สมาร์ทโฟนของหัวหน้าระเบิด
หลอกให้ตำรวจทำคดีไปในทางที่ผิด
ดังนั้นการโจมตีIoT เลยอยู่ใน
เวลาที่แปลกแบบนี้ไง
อย่ามาแตะต้องของของฉัน
เดี๋ยวก่อน
มือถือเครื่องนั่น มีร่องรอยการใช้ Nor
จริงๆ เลย
อย่าได้คิดหนี
โธ่เอ้ย ไม่ได้เหรอ
ไม่เป็นไร
แย่แล้ว
อัยการอุซาคาเบะ
แรงจูงใจในการก่อการร้ายของคุณ
ต้องการจะโจมตีกรมตำรวจนครบาลจริงๆ เหรอ
ถ้าหากที่ประชุมซัมมิท โดนระเบิด
และยานสำรวจของอเมริกามาตกที่โตเกียวล่ะก็
ชื่อเสียงของตำรวจรักษา
ความมั่นคงก็คงพังยับเยินแน่ๆ
ทำไมนายถึงเกลียดตำรวจ
รักษาความมั่นคงขนาดนี้ล่ะ
ขอแค่พวกนายมีพลังอำนาจ
พวกเราอัยการก็ไม่สามารถ
รักษาความยุติธรรมไว้ได้
เพื่อความยุติธรรม
ต่อให้มีคนตายก็ไม่เป็นไรเหรอ
ฉันก็ไม่ได้ตั้งใจจะฆ่าคนธรรมดาหรอกนะ
ดังนั้นฉันจึงจุดระเบิด
เฉพาะตอนที่มีตำรวจอยู่น่ะ
เลือกการโจมตีIoT ทำให้คนล้มตาย
พร้อมกับตำแหน่งการตก
ของแคปซูลอวกาศจึงเลือกไว้ที่นั่น
เหตุผลที่นายทำให้กรมตำรวจนครบาลไฟดับ
ก็เพื่อจะให้ประชาชน
อพยพหนีไปอย่างนั้นเหรอ
ใช่
อย่างนี้นี่เอง
นายทำให้เกิดการโจมตี IoT เส้นทางทางที่มาที่นี่
เพื่อไม่ให้คนเข้ามาอย่างนั้นเหรอ
ถึงอย่างนั้นก็เถอะ
แต่ความเป็นไปได้ที่คนจะสูญเสีย
เพราะสิ่งนี้ก็สูงมากเหมือนกัน
เพื่อความยุติธรรม
ไม่ว่าจะต้องเสียสละสักเท่าไหร ก็จำเป็นต้องทำ
นั่นไม่ใช่ความยุติธรรมสักหน่อย
พาร์ทเนอร์
"พาร์ทเนอร์" ของฉัน
ก็ต้องเสียสละเหมือนกัน
คุณฮาบะ
คือพาร์ทเนอร์ของคุณใช่ไหมครับ
นาย  นายรู้ได้ยังไง
เพราะรหัสปลดล็อคโทรศัพท์ของคุณน่ะสิ
เพราะว่ามันน่าแปลกมาก จนทำให้ผมแปลกใจ
เพราะว่าคุณไม่ปิดเสียงแป้นพิมพ์
เพื่อจะได้ไม่ลืมใช่ไหม
เพื่อที่จะได้ไม่ลืมฟูมิคาสึ ฮาบะ
เปล่าหรอก
เพราะจะได้ไม่ลืม
ความแค้นที่มีต่อเจ้าหมอนี่ต่างหาก
ที่มีตำรวจรักษาความมั่นคงทั้งหมด
พวกเราจะใช้รหัสว่า "ซีโร่"
และหมายเลขต่อท้าย
แต่ว่าในกองคดีอาญา
ไม่รู้ว่าฝั่งตรงข้ามเป็นใคร
เรื่องความร่วมมือกับ
ตำรวจรักษาความมั่นคงยิ่งแล้วใหญ่
กว่าฉันจะรู้ว่ามีคนแบบนี้อยู่ด้วย
ก็ปาเข้าไปปีที่แล้ว
เพราะอย่างนั้นในตอนนั้น
ถึงไปได้ทิ้งพาร์ทเนอร์ของฉันไปงั้นเหรอ
อย่างนี้นี่เอง มีการตกลงกันภายในสินะ
คดีเมื่อปีที่แล้วของฮาบะซัง
เรื่องขโมยข้อมูลนั่น
เรื่องนั้นเหรอ
ฉันเป็นคนขอร้องให้ฮาบะทำเอง
เพื่อจะสืบข้อมูลของNAZU
ฮาบะล้วงข้อมูลเอกสารมาอย่างผิดกฎหมาย
พอถูกสงสัยว่าเกี่ยวข้องกับบริษัทเกม
เขาก็เลยพยายามขโมยข้อมูลออกมา
กรมตำรวจ
(เรือนจำโตเกียว)
จึงถูกสอบสวนเรื่องการกระทำผิดกฎหมาย
หรือเป็นอันตรายอยู่เป็นครั้งคราว
เพราะแบบนี้
ความสัมพันธ์ระหว่างพาร์ทเนอร์
กับตำรวจรักษาความมั่นคง
จึงเริ่มแน่นแฟ้นขึ้นเรื่อยๆ
ไม่ใช่ความสัมพันธ์ที่ยึดเหนี่ยวกัน
ด้วยเงินตราเท่านั้น
แต่เป็นความสัมพันธ์ที่เดิมพันถึงชีวิต
เรียกได้ว่าไว้เนื้อเชื่อใจกันสุดๆ
ตอนที่นายถูกสอบสวน
ทำไมถึงไม่บอกไปว่านายเป็นพาร์ทเนอร์ฉัน
จะให้ความประมาทของผม
มาทำลายตำแหน่งหน้าที่อัยการได้ยังไง
ตอนนี้นายเองก็จะเอาตัวไม่รอดอยู่แล้ว
ห่วงตัวเองก่อนเถอะ
ความทุกข์ทรมานจากความอยุติธรรมนั้น
ฉันรู้ดีกว่าใคร
ขอร้องล่ะ
ช่วยนึกถึงชีวิตของตัวเองด้วย
แต่ที่สำคัญกว่า
ชีวิตของผม
คือชีวิตของคนทั้งญี่ปุ่นนะ
เหมือนที่ฉันเคยพูดอยู่บ่อยๆ
นายมีความมุ่งมั่นเหมือนกับฉัน
ฉัน
(สำนักงานอัยการ)
เพื่อจะได้เป็นคนรับผิดชอบ
คดีขโมยข้อมูลนี้
ฉันจึงยอมสารภาพทั้งหมด
ฮาบะเป็นหุ่นส่วนของฉันเอง
ที่เขาต้องเป็นผู้ต้องหาคดีขโมยข้อมูลนี้
ก็เพราะฉัน
ถึงอย่างนั้นฉันก็จะสั่งฟ้องเขาอยู่ดี
ว่าไงนะ
เพราะเรื่องตำรวจรักษาความมั่นคงอีกแล้วเหรอ
วางใจเถอะ
ฉันจะให้การตัดสินเป็นไปอย่างราบรื่น
จะไม่ให้สาวตัวมาถึงนายได้แน่
ฉันไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้นสักหน่อย
หลังจากนั้นฉันเลยไปสารภาพกับตำรวจรักษาความมั่นคง
ขณะที่กำลังจะไปสถานีตำรวจนั้น
ฮัลโหล
ฮาบะฆ่าตัวตายงั้นเหรอ
แม้ฉันจะไม่รู้ว่าเพราะอะไร
หลังจากที่เขาได้รับโทรศัพท์จากตำรวจรักษาความมั่นคง
ตอนที่อยู่ในเรือนจำ
หลังจากการสอบสวยครั้งนั้น ไม่นาน
คนที่ทำให้ฮาบะต้องฆ่าตัวตาย
ไม่ ฆาตกรที่ฆ่าเขา คือ ตำรวจรักษาความมั่นคง
คุณก็เลยคิดแผนการ
ทิ้งเครื่องติดตามไว้ในสถานีตำรวจใช่ไหม
ใช่น่ะสิ
ตั้งวันที่ฉันรู้ว่า "หงส์ขาว" กลับมา
ก็คือวันหลังวันครบรอบของฮาบะ
แล้วการจู่โจมทางIoTล่ะ
ถึงในแผนเดิมจะไม่มีเจ้านี่อยู่ด้วย
แต่คนเป็นอัยการอย่างฉัน
จะปล่อยให้คนบริสุทธิ์ถูกฟ้องไม่ได้
เพื่อหาหลักฐานยืนยันว่า
โมริ โคโกโร่ไม่ใช่คนร้าย
ก็เลยใช้การจู่โจมทาง IoT งั้นเหรอ
ใช่
แต่ว่าพอเกิดเรื่องขึ้น ฉันก็ควบคุมไม่อยู่
ผู้ได้รับผลกระทบมากเกินกว่าที่ฉันคาดการณ์ไว้
จะปล่อยให้มันเลยเถิดแบบนี้ไม่ได้หรอกนะ
รีบบอกรหัสใหม่ที่คุณตั้งมาเดี๋ยวนี้
อัยการคือผู้ผดุงความยุติธรรม
ฉันละทิ้งความยุติธรรม
ที่ฮาบะรักษาไว้ไม่ได้เด็ดขาด
บอกรหัสมา
นายจะจับฉันก็ได้ เอาเลย
ตอนสอบสวนฉันก็จะให้ความร่วมมือเป็นอย่างดี
ท่านอัยการคุซาคาเบะ
คุณคุซาคาเบะ
เป็นไปได้ยังไง
ฮาบะทำไมถึง
ที่มันวีดิโอตอนที่บนลาดจอดเฮลิคอปเตอร์
ของสถานีตำรวจนี่
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ตำรวจรักษาความมั่นคงที่สืบสวนเขา
ตอนที่อยู่ในเรือนจำ
ให้เขาเล่นละครตบตาว่าฆ่าตัวตาย
แล้วทิ้งชีวิตเดิม
เพื่อปิดบังว่าเขาคือพาร์ทเนอร์ของอัยการ
แล้วก็
เพื่อไม่ให้สำนักงานอัยการไปหาใครมาเป็นพาร์ทเนอร์อีก
เขาจึงปิดปังแม้กระทั่งคุณด้วย
การกระทำผิดกฎหมายที่เขาเป็นคนทำ
เขาก็ต้องจัดการเอง
แต่คุณจัดการไม่ได้
ตำรวจรักษาความมั่นคงเองก็คิดแบบนั้น
คุณฮาบะเป็นคนรักความยุติธรรมมาก
เขาถึงใฝ่ฝันที่จะเป็นผู้พิพากษามาตลอด
เพราะอย่างนั้น
คุณถึงได้รับนักกฎหมายฝึกงานที่โดนไล่ออก
ที่ไม่มีที่ไปอย่างเขามาเป็นพาร์ทเนอร์
ใช่
คุณคุซาคาเบะ
ช่วยผมขึ้นมาจากจุดต่ำสุดของชีวิต
ถึงแม้ว่าเราจะร่วมมือกันแค่สองปี
แต่คุซาคาเบะบอกผมว่า
"ที่ฉันสามารถสู้ในนามของอัยการได้"
"ก็เพราะนาย"
เพราะคำพูดนี่ ทำให้ผมยังต่อสู้มาจนถึงทุกวันนี้
คุซาคาเบะซัง
บอกรหัสมาเถอะครับ
ถ้าจะจบลงแค่นี้
ฮาบะเองก็ยังคงตกที่นั่งลำบากอยู่ดี
มันจะเกินไปแล้วนะ
ที่คงเป็นวิธีการของพวกตำรวจรักษาความมั่นคงสินะ
อีกไม่นาน "หงส์ขาว" ก็จะเขามาถึงชั้นบรรยากาศแล้วครับ
ยังไม่รู้รหัสอีกเหรอ
คืนเป็นแบบนี้ต่อไป
เราจะติดต่อกับเรื่องควบคุมไม่ได้นะครับ
คุณฟุรุยะ ไม่มีเวลาแล้วนะครับ
รีบบอกรหัสมา
เร็วสิครับ อัยการคุซาคาเบะ
แต่ว่า
คุณคุซาคาเบะ
นี่คือความยุติธรรมที่ผมเชื่อมาตลอดเหรอ
รหัสใหม่
ที่ฉันตั้งไว้ให้กับNAZUก็คือ
(รหัสอนุญาต สำเร็จ)
อะไรนะ ปรากฏการณ์แบล็กเอาท์
ใช่ครับ ตอนที่เริ่มเข้าสู่ชั้นบรรยากาศน่ะครับ
ประมาณห้านาที
น่าจะเป็นเพราะขณะนั้นจะมี
รังสีพลาสมาก่อตัวขึ้น
ทำให้สัญญาณขาดหายไป
ไม่รู้ว่าจะเปลี่ยนทิศทางได้จริงๆ หรือไม่
แล้วก็
ร่มชูชีพอาจจะใช้การไม่ได้ด้วย
ทำไมกัน
รีบบอก
รีบบอกให้ฮาบะหนีไปที่หลบภัย
อัยการคุซาคาเบะ
ชินอิจิโทรกลับมาไหม
ไม่เลย ฉันได้แค่ฝากข้อความหาเขา
จริงเลยนะ เจ้าหมอนี่ ทำอะไรของเขานะ
โคนันก็ไม่โทรกลับมา คงจะแบตเตอรี่หมดละมั้ง
เจ้าหนูนั่นไม่เป็นอะไรหรอก
ว่าแต่ประภาคารนี้สูงจริงๆ นะ
เอาล่ะ พวกเรารีบไปกันเถอะ ตามมาทางนี้
ฮาบะ นายอยู่ที่ไหน
มันเกิดอะไรขึ้น
เขาไม่ได้อยู่ที่นี่
แต่ว่า
สัญญาโทรศัพท์บอกชัดๆ ว่า
เมื่อกี้ที่คุณดูคือภาพจำลอง
หะ
ที่ใช้โดรนร่วมกันฉายออกมา
ทำให้ดูเหมือนว่าเขาอยู่ที่ลานจอดเฮลิคอปเตอร์
บนสถานีตำรวจ
ตอนนี้เขาอยู่ในที่ปลอดภัย
อย่างนั้นเหรอ
คุณอามุโระ
ถ้าหากเปลี่ยนทิศทางการโคจรไม่ได้
จุดที่จะลงจอดก็คือ
ใช่แล้ว
ยานสำรวจที่ใหญ่กว่าสี่เมตร
จะเดินทางด้วยความเร็วสิบกิโลเมตรต่อวินาที
ขณะที่ตกลงมา
ถ้าเป็นไปตามที่อามุโระซังพูด
ตอนนี้เราพอจะหาระเบิดได้ไหม
นายคิดจะทำลายยานสำรวจที่ทนความร้อนเหรอ
ไม่ใช่ครับ
ระเบิดอาจจะพอทำให้
เปลี่ยนเส้นทางโคจรแล้วตกลงไป
ในทะเลแปซิฟิกแทน
นายคิดว่าฉันจะคิดวิธีนี้ไม่ออกเหรอ
ยังพอมีวิธีอื่นไหม
คาซามิ
ภารกิจฉุกเฉินงั้นเหรอ
ใช่
เรื่องผิดกฎหมายแบบนี้
ที่หน่วยความมั่นคงถนัดจะตาย
เป็นระเบิดที่เจ้าหน้าสืบสวนไม่ได้ยืดไป
แรงระเบิดค่อนข้างรุนแรงครับ
จะไม่โดนจับได้ใช่ไหม
เป็นเพราะทิ้งไว้มานาน
แค่ซ่อมนาฬิกานิดหน่อยก็ใช้ได้แล้วครับ
เรียบร้อย
รบกวนด้วยนะ
ไม่เป็นไรครับ
ผมจะส่งเส้นทางคาดการณ์โคจร
ของยานบินอวกาศ
ให้ในอีเมลนะครับ
เอาล่ะ ทุกคน
ออกเดินทางได้
-โอเค
-รับทราบ
ฉันจะต้องเป็นคนที่คนต้องคำนวณว่า
ระเบิดที่ไหนดีนะแบบนี้เหรอ
บ้าชะมัด
อยากจะกรี๊ดออกมาจริงๆ
มิซึฮิโกะ อายูมิ
เก็นตะ
แล้วก็ไอ
ความปลอดภัยของประเทศชาติ
อยู่ในมือของพวกเธอแล้วค่ะ
แปลกแหะ ตัวเครื่องสั่นด้วย
ด็อกเตอร์ขนของเยอะเกินไปหรือเปล่า
จริงๆ เลย โยนทิ้งออกไปก่อน ไม่ต้องสนใจ
ไม่ได้นะ
นี่มันสมบัติล้ำค่าของฉันเลยนะ
วงรัศมีเล็กที่สุดอยู่ที่ประมาณ
สิบกิโลเมตรค่ะ
โดรนจะฉายจำลองให้นายเอง
ส่วนเรื่องปรับตั้งเวลาคงต้องรบกวนนายด้วย
ถ้างั้นรบกวนด้วยนะ
แต่ว่า มันจะได้ผลจริงๆ ใช่ไหม
เราจะเข้าไปถ่าย
ยานสำรวจ "หงส์ขาว" ได้ใกล้แค่ไหน
ไม่ต้องกังวล เรื่องนั้นขออนุญาตตำรวจไว้แล้ว
ถึงจะเป็นตำรวจรักษาความมั่นคงก็เถอะ
อะไรนะ
ร่มชูชีพไม่ทำงานอย่างนั้นเหรอ
เหมือนฝากันความร้อนถูกล็อคน่ะครับ
ท่านนายกครับ ได้โปรดออกคำสั่งด้วยครับ
เดี๋ยวก่อน
แต่ว่า
หากยิงในความสูงระดับนี้ล่ะก็
จะยิ่งสร้างความเสียหายมากกว่าเดิมนะครับ
ผ่านระยะความสูงสามกิโลเมตรมาแล้ว
เข้าใจแล้วล่ะ
อย่าให้พลาดล่ะ
รับทราบครับ
คุณอามุโระ
แบบนี้พอจะควบคุมเวลาได้ไหม
อืม
จะเข้าประชิดยานสำรวจแล้วนะ
ทุกอย่างขึ้นอยู่กับ
ทุกคนแล้วนะ
แบบนี้จะชนเอาเหรอ
มะ ไม่มีปัญหา
โดรนตัวนี้
มีระบบเซนเซอร์ตรวจจับวัตถุที่เข้ามาใกล้
จากนั้นจะหลบหลีกโดยอัตโนมัติ
พวกนาย
ถ้าไม่เข้าไปใกล้
จะไม่เห็นยานสำรวจตอนบินนะจะบอกให้
อยากเห็นจัง
มิซึฮิโกะ ลุยกันเถอะ
เข้าใจแล้วล่ะ
(เส้นทางลงจอดยานสำรวจหงส์ขาว และตำแหน่ง)
คุโด้
อย่าให้พลาดล่ะ
มาแล้ว
ลุยเลย
ร่มชูชีพ  ทำงานแล้วครับ
(ไม่มีสัญญาณ)
แปลกแหะ
ทำไมถึงมืดหมดเลย
คงไม่ได้ชนกับอะไรเข้าหรอกนะ
ระบบหลบหลีกอัตโนมัติรึเปล่าครับ
ฉันว่า ทุกคนน่าจะแบตเตอรี่หมดนะ
คือจะบอกว่า
ฉันไม่ได้ติดตั้งระบบนั่นตั้งแต่แรกแล้วล่ะ
ดูเหมือนจะสำเร็จแล้วนะคะ
สุดยอดไปเลย
พวกเธอ  เป็นใครกันแน่เนี่ย
ถือว่าเป็นพาร์ทเนอร์ของนักสืบเยาวชนก็แล้วกัน
ขะ  เข้าใจแล้ว
สำเร็จแล้วล่ะ
ยอดไปเลย
คุณฟุรุยะ
ผมคงต้องจับกุมตัวเขาไป
หะ
เดี๋ยวก่อน
คุณคุซาคาเบะครับ
ตอนนี้พวกเรายังคงยึดมั่นในสิ่งเดียวกันอยู่นะครับ
ใช่
ไปกันเถอะ
ฟูมิคาสึ
เคียวโกะ
ไม่นึกเลย  ว่านายจะยังมีชีวิตอยู่
คุณนี่มัน  น่ากลัวจริงๆ
ไม่รู้มาก่อนเลยว่านายก็เป็นพาร์ทเนอร์เหมือนกัน
แถมยังเป็นคนของอัยการอีกต่างหาก
คุณทนายเคียวโกะ
เมื่อก่อนคุณก็เป็นพาร์ทเนอร์เหมือนกันเหรอครับ
แถมยังเป็นพาร์ทเนอร์กันคาซามิแผนกคดีอาญาด้วย
น้องชาย นายเคยถามฉันใช่ไหม
ว่าทำไมตั้งแต่จ้างฟูมิคาสึ
บริษัทก็ไม่เคยจ้างเด็กฝึกงานอีกเลย
เพราะติดแบล็กลิสต์
ของตำรวจความมั่นคงน่ะสิ
พวกเขามีคำสั่งให้ฉันจ้างเขา
และรายงานพฤติกรรม
แต่ว่าระหว่างที่ทำงานด้วยกัน
ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น ฉันเหมือนถูกเขาดึงดูด
และเขาเองก็รู้สึกแบบนั้นเหมือนกัน
เพราะเหตุนั้น
เรื่องมันถึงได้กลายเป็นแบบนี้
ผมต้องขอโทษด้วยจริงๆ
ไม่นึกเลยว่าแต่ก่อน
เราจะเป็นพาร์ทเนอร์เหมือนกัน
ทุกอย่างเริ่มต้นจาก
ตอนที่NAZUถูกแฮกใช่ไหมครับ
ใช่แล้ว
ตำรวจรักษาความมั่นคงให้ฉัน
ตั้งข้อหาผู้ต้องสงสัย
ฉันก็เลยหาข้อมูลเพิ่มเติม
ในตอนนั้น
ฟูมิคาสึก็ถูกจับกุกตัว
เพราะเป็นผู้ต้องสงสัยที่เข้าออกในบริษัทเกม
ฉันไม่รู้ว่าทำไมเขาถึงทำเรื่องแบบนั้น
ฉันจึงขอร้องให้ตำรวจรักษาความมั่นคงช่วยเหลือ
แต่ทว่าเขากลับฆ่าตัวตาย
ฉันก็เลยโกรธแค้นตำรวจรักษาความมั่นคง
ฉันทิ้งงานที่สำนักงานทนายความ
และเป็นพาร์ทเนอร์อย่างเต็ม
เพื่อหาโอกาสแก้แค้น
ในตอนนั้น
พวกเขาให้ฉันช่วยว่าความให้โมริโคโกโร่
ให้เขาเป็นผู้บริสุทธิ์ใช่ไหมครับ
ใช่
ถึงแม้จะไม่รู้ว่าทำไม
ตำรวจรักษาความมั่นคง
อยากให้เขาเป็นผู้บริสุทธิ์
แต่ฉันกลับคิดตรงกันข้าม
ฉันอยากให้เขามีความผิด
ทำไมถึงลากคนอื่นเข้าไปเกี่ยวด้วยล่ะ
ฉันไม่มีทางเลือก
แต่สุดท้าย
เขากลับได้รับความคุ้มครองจาก
ตำรวจรักษาความมั่นคง แถมยังมีชีวิตอยู่
ถ้าฉันรู้เร็วกว่านี้
เรื่องคงไม่กลายเป็นแบบนี้
ตอนนี้ฟูมิคาสึ
ยังเป็นพาร์ทเนอร์กับพวกนายอยู่ไหม
รหัสอะไรเหรอ
รหัสอะไรกัน
ภายในตำรวจรักษาความมั่นคง
จะใช้รหัสในการเรียกกันใช่ไหมล่ะ
รหัสของฉันคือ "2291"
แล้วเขาล่ะระหัสอะไร
ทาจิบานะ เคียวโกะ
ผมขอปลดคุณออกจาก
การเป็นพาร์ทเนอร์ของตำรวจรักษาความมั่นคง
ไม่เป็นไรใช่ไหม คาซามิ
เรื่องการกระทำผิดกฎหมาย
ต้องวิธีเจรจาระงับข้อพิพาท
ตำรวจรักษาความมั่นคง
ใช้แนวทางนี้ใช่ไหม
นี่คือที่อยู่ของฮาบะ
เธอเป็นอิสระแล้วนะ
ถ้าอยากจะไปพบเขา พวกเราก็จะไม่กีดกัน
คิดว่าตัวเองวิเศษมาจากไหนกัน
เป็นพาร์ทเนอร์กับพวกนาย
ฉันก็เป็นคนตัดสินใจเอง
ตอนนี้ฉันจะไปจากพวกนาย
ฉันก็ตัดสินใจเอง
และถ้าฉันจะตกหลุกรักเขา
มันก็เป็นการตัดสินใจของฉันเอง
อย่าคิดว่าจะมา
จะบงการชีวิตคนอื่นได้นะ
ลาก่อนนะ
เคียวโกะ
ไม่ว่าจะทำให้เธอโกรธแค้นมากแค่ไหน
ก็ต้องปกป้องเธอให้สุดกำลัง
เพราะพวกเราคือ
ตำรวจรักษาความมั่นคง
โชคดีที่มีนายอยู่
พวกเราถึงจับตัวผู้ก่อการร้าย
ที่ดูถูกเราได้สำเร็จ
คุณรู้ตอนไหนว่านี่คือการคุมคาม
ก็ตามข้อสันนิษฐานของนายนั่นแหละ
วันนั้น  ฉันกำลังเดินตรวจห้องประชุมอยู่
ถึงได้รู้ว่าวาล์วเปิดปิดแก๊ส
สามารถเชื่อมต่ออินเตอร์เน็ตได้
จากจุดนี้ทำให้นึกถึง
ความเป็นไปได้ในการวางระเบิดก่อการร้าย
ฉันก็เลยบอกให้เจ้าหน้าที่ที่
ตำรวจรักษาความมั่นคงจับตาดู
แต่ดูจากสถานการณ์ในที่เกิดเหตุ
หากเกิดอะไรขึ้นมาจริงๆ
ใครก็คงนึกว่าเป็นอุบัติเหตุ
เพราะฉะนั้นคุณก็เลยตามหา
ผู้ต้องสงสัยงั้นเหรอ
ฉันอยากจะให้ผู้ต้องสงสัย
ยื่นข้อแลกเปลี่ยนกับทางตำรวจให้เร็วที่สุด
อัยการผู้รักความยุติธรรม
เพราะฉะนั้นคุณก็เลยส่งทนายเคียวโกะ
ไปว่าความให้
เพื่อรอดูข้อสันนิษฐานที่สองนั้นตกไปจริงๆ
คุณถึงจะปล่อยคุณลุงโคโกโร่ออกมา
เก่งไม่เบานี่เจ้าหนู
ไขปริศนาได้ทุกข้อ
ไม่หรอกครับ ยังมีข้อหนึ่งที่ผมยังไขไม่ออก
ก็คือ
โทรศัพท์นายน่ะ
ฉันมันกระพริบตั้งแต่เมื่อกี้นี้แล้ว
ชินอิจิ
ตอนนี้ฉันอพยพมาอยู่ที่ "เอจออฟโอเชี่ยน
-ฮัลโหล
-ถ้าได้รับข้อความก็โทรกลับหน่อยนะ
อะไรนะ
นายบอกว่ายานสำรวจ
ระเบิดโดยไม่ทราบสาเหตุ
หากปล่อยให้เป็นแบบนี้
จะร่วงลงสู่พื้นที่ริมชายฝั่งของอ่าวโตเกียว
โดยหนึ่งในพื้นที่ริมน้ำนั้น
มีประชาชนที่อพยพมาที่ "เอจออฟโอเชี่ยน"
ประมาณสามหมื่นคน
หากจะโจมตีตอนนี้ก็คงไม่ทันแล้ว
-ใจเย็นครับ
-ยังพอมีเวลา
อย่าเบียดกันครับ
ขอทุกท่านอยู่ในความสงบครับ
ค่อยๆ ตามกันมาครับ
ทุกคนมีที่นั่งแน่นอนครับ
สารวัตร
สถานการณ์วุ่นวายมาก
รถทั่วไปก็มาหลบภัยที่นี่
ว่าไงนะ
มีแค่สองสะพาน
แต่ตอนนี้รถติดไปหมดแล้วครับ
แย่แล้ว
ทุกคนเริ่มหวาดกลัว
ชินอิจิ
บ้าชะมัด ทำไมได้นะ
ทำไมติดต่อรันไม่ได้เลย
ทำยังไงดี ไม่มีเวลาแล้ว
คุณอามุโระ
คราวนี้คุณต้องมาเป็น
พาร์ทเนอร์ให้ผมแล้วล่ะ
มีข้างหน้ารถติดน่ะ
แสดงว่าการอพยพไม่ค่อยราบรื่นสินะ
(รถติด)
นั่นคงเป็นคาสิโน ทาวเวอร์สินะ
คุณฟุรุยะ
ร่มชูชีพของยานสำรวจหลุดออกไปแล้วครับ
ตอนนี้ความเร็วเพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆ
แล้วไงต่อ
NAZU ประกาศจุดที่คาดว่ายานสำรวจ
จะตกลงมาแล้วครับ
ขืนเป็นแบบนี้ต่อไป
อีกประมาณห้านาทีก็คงร่วงลงบริเวณ
คาสิโน ทาวเวอร์ครับ
-ผมจะส่งข้อมูลให้นะครับ
-รัน
บ้าชะมัด ทำยังไงดี
คุณอามุโระ
จับให้แน่นนะ
คุณอามุโระจะทำอะไรน่ะ
ตอนนี้แหละ
นึกว่าจะตายซะแล้ว
แต่ว่าเมื่อกี้ยอดไปเลย
แล้วนายจะทำยังไงต่อ
รอเดี๋ยวนะ
ต้องมุ่งหน้าไปยังอาคารหลังนี้
ได้เลย
อ่านเดินหายไปไหนนะ
ค่ะ
สถานการณ์รุนแรงมาก
จะทันไหมนะ
ดูจากความสูงของตึก
และระยะที่จะไปถึงคาสิโน ทาวเวอร์
ถ้าหนึ่งนาทีหนังจากนี้
สามารถเร่งความเร็วได้ล่ะก็
มีแค่ทางเดียวแล้ว
ขอร้องล่ะ
ขอให้ทันเวลาด้วยเถอะ
รัน
อะไรเหรอ
พลังแห่งความรักนี่มันยิ่งใหญ่เสียจริง
ผมอยากจะถามมาตั้งนานแล้ว
ว่าคุณอามุโระมีแฟนไหม
คนรักของฉัน
ก็คือประเทศนี้
ไปเลยครับ คุณอามุโระ
แต่นิดเดียวก็ได้ ช่วยขยับหน่อยได้ไหม
ฉันตัดสินใจแล้วล่ะ
ห้า
สี่
สาม
สอง
หนึ่ง
เซโร่
ไม่ได้ ความสูงไม่พอ
ได้เลย
ไปเลย
รัน
คุณพ่อ
ที่เหลือให้พวกเราจัดการเอง
นายเองก็รีบออกไปจากที่นี่
ปริศนายังไม่คลี่คลาย
ทำไมคุณถึงต้องดึงคุณลุงโคโกโร่เข้าไปเกี่ยวด้วย
เพราะตัวตนของฉัน
ทำไม่สามารถสืบสวนอย่างเปิดเผยได้
ถ้าหากตีวงให้แคบลง
ยังไงนายก็ต้องยื่นมือเข้ามาช่วยแน่
เพียงเท่านี้
ก็ได้ใช้ประโยชน์จากนายไปด้วย
คุณชมผมเกินไปแล้ว
(อดีตอัยการ ถูกจับตัว)
(คุณลุงกับเธอปลอดภัยดีใช่ไหม)
ยอดไปเลย
ขอบคุณที่ติดต่อมานะ
เจ้าหน้าที่ตำรวจพบเอกสารหลักฐาน
ที่สามารถเอาผิด
นอกจากนี้ยังแรงจูงใจที่แปลกประหลาด
ทั้งยังเป็นผู้ต้องสงสัยกระทำความผิด
ในคดีก่อการร้ายต่อเนื่อง
อดีตอัยการคุซาคาเบะให้การว่า สถานีตำรวจ
ไม่พูดถึงแรงจูงใจเรื่อง
ตำรวจรักษาความมั่นคงแหะ
นี่คงเป็นการตัดสินใจของ
ตำรวจรักษาความมั่นคงล่ะมั้ง
ลงจอดที่อ่าวโกเตียวอย่างราบรื่น
จากนั้นจึงเขามาเก็บ
เครื่องติดตามภายในยานสำรวจ"หงส์ขาว"
-อร่อยจัง
-และวัตถุที่มาจากดาวอังคาร
ซึ่งจะนำใช้ในการช่วย
ไขรหัสความลับของจักรวาลต่อไป
สุดยอดไปเลย
ว่าแต่ถ้าตอนนั้นใช้โดรนดูได้
คงจะดีมากแน่ๆ เลย
ถ้าด็อกเตอร์ไม่ขนของไปเยอะก็คงจะดี
คิดไม่ถึงเลยนะ
ว่าเด็กพวกนี้จะเป็นคนช่วยให้ยานสำรวจ
กลับมาบนโลกได้
เสียสละไปไม่เบาเลยนะ
นั่นสินะ
แถมยังช่วยญี่ปุ่นให้พ้นวิกฤติด้วย
เป็นเด็กที่สุดยอดจริงๆ
พวกเราไปบินโดรนของด็อกเตอร์กันเถอะ
ไปสำรวจดาวอังคารกัน
ความคิดดีนี่
ไปกันเถอะ
ด็อกเตอร์ช่วยทำอีกเครื่องได้ไหมคะ
คราวนี้ขอลำใหญ่ๆ เลยค่ะ
ถ้างั้นฉันก็ต้องตั้งใจมากขึ้นกว่าเดิมน่ะสิ
ยอดไปเลย
ดาวอังคาร ตื่นเต้นจังเลย
เยี่ยมเลยๆ
ไปไม่ถึงหรอกน่า