สายลมพัดผ่านขามิมุโร ใบเมเปิ้ลพริ้วไหวปลิดปลิว
ถักทอบนท้องนา ตกแต่งให้ตาเห็น
ทุกข์ตรมเพียงเท่านี้ ขอเป็นเข็มนำทาง
ไพ่ที่ถนัดเหมือนกับของอาจารย์งั้นเหรอ
ทั้งหมดนี้ต้องยกความดีความชอบให้เธอ
โอวกะ โมมิจิ
วันนี้หลังจากอัดรายการเสร็จแล้ว
ต้องไปขอบคุณเธอสักหน่อยแล้ว
ทำไมมาเร็วขนาดนี้
มาถึงแล้วเหรอ
คุณ  มาที่นี่ได้ยังไง
ไม่ หรือว่า
บุปผาตูมรอวันคืน
ณ วานิวะสึ ในเหมันตฤดู
เมื่อถึงวสันตฤดูบุปผาจงบาน
ไพ่ลอยมาไกลถึงนี้เลย
เมื่อถึงวสันตฤดูบุปฝาจงบาน
เมื่อถึงวสันตฤดูบุปผาจงบาน
เดี๋ยวฉันเก็บเองค่ะ
ขอโทษที่เสียมารยาทค่ะ
น่ารักจัง
คุณพ่อคะ เสียงเบาๆหน่อยค่ะ
พี่คนสวยเหมือนไอดอลเลย
ขอโทษด้วยที่ต้องพูดความจริง
และเป็นคนที่เหมาะกับใส่ชุดกิโมโนมากเลย
แต่ว่าทำไมเราถึงมาดูเขาแข่งไพ่คารุตะที่นี่ได้ละเนี่ย
มิจิโกะบอกไปแล้วนี่
ว่าก่อนจะสัมภาษณ์ให้พวกเราไปรอที่ห้องรับรองก่อน
แต่ว่าคุณลุงพอเห็นผู้หญิงสวยๆเข้า
ก็ถูกดูดวิญญาณมาสตูดิโอนี่ทันที
มิจิโกะคือใครเหรอ
เมื่อกี้ก็แนะนำให้รู้จักไปแล้วไม่ใช่เหรอคะ
คนที่กำลังแข่งไพ่คารุตะกับคนสวยๆคนนั้นไง
คนที่ใส่แว่นน่ะ
เขาเป็นประธานชมรมไพ่คารุตะของโรงเรียน
ที่ฉันเข้าร่วมด้วยไง
ฉันก็เข้าร่วมด้วย
คาสึฮะ เธอก็เข้าร่วมชมรมไพ่คารุตะด้วยเหรอ
ใช่แล้ว นายไม่รู้เหรอ
จะว่าไป ทำไมนายไปเข้าห้องน้ำนานจัง
โทษทีๆ
เพราะว่าประตูห้องสตูดิโอปิดอยู่
แล้วก็ไม่รู้ด้วยว่าเปิดได้หรือเปล่า
ขอโทษด้วยนะ
เมเปิ้ลสะท้อนน้ำ  พระเจ้าโปรดรับไป
ขอโทษด้วย
กำลังอัดรายการอยู่ครับ
เมเปิ้ลสะท้อนน้ำ  พระเจ้าโปรดรับไป
ทุกคนช่วยเบาเสียงหน่อยนะครับ
ค่า
เมเปิ้ลสะท้อนน้ำ  พระเจ้าโปรดรับไป
เท่ห์มากเลย
ฉันว่านะคุโด้
ลุงคนนี้เขาลืมไปหรือเปล่าว่า
มาโอซาก้าเพื่อสัมภาษณ์น่ะ
ปล่อยๆเขาไปเถอะ
เขาเป็นตัวแทน
ดร.อากาสะที่ติดธุระมาไม่ได้
พามาเที่ยวโอซาก้า ตามความต้องการของเด็กๆเลยนะ
แล้วคุณหนูบ้านรวยคนนั้นละ
โซโนโกะน่ะเหรอ
เธอป่วยนอนอยู่บ้านน่ะ
แต่ฉันไม่เคยรู้มาก่อนเลยนะ
ว่าคาสึฮะจะเข้าชมรมไพ่คารุตะด้วย
ขอโทษนะครับ
ให้พวกเราลองจับกล้องบ้างได้ไหมครับ
ว่าคาสึฮะยังเข้าชมรมไพ่คารุตะด้วย
เข้าพร้อมชมรมอคิโดแหละ
ให้พวกเราลองจับกล้องบ้างได้ไหมครับ
ไม่ได้ๆ
เข้าพร้อมชมรมอคิโดแหละ
เพราะว่าชมรมไพ่คารุตะคนน้อยกลัวว่าจะถูกยุบ
ของพวกนี้ราคาแพงมากๆเลยนะ
ไม่ให้ใครจับง่ายๆหรอกนะ
เพราะว่าชมรมไพ่คารุตะคนน้อยกลัวว่าจะถูกยุบ
เพราะฉะนั้นฉันเลยไปสมัครนะ
ห้ามไม่ให้ใครจับต้องมันง่ายๆ
เพราะฉะนั้นฉันเลยถูกยืมชื่อไปสมัครน่ะ
แบบนี้นี่เอง
น่าเสียดายจัง
เพราะฉะนั้นฉันเลยถูกยืมชื่อไปใส่นะ
แบบนี้นี่เอง น่าเสียดายจัง
บางทีก็ต้องไปซ้อมเป็นเพื่อนมิจิโกะด้วย
เฮ้อ ไม่สนุกเลย
บางที่ก็ต้องไปซ้อมเป็นเพื่อนมิจิโกะด้วย
พูดง่ายๆก็คือสมาชิกในนามน่ะสิ
เฮ้อ ไม่น่าสนุกเลย
อยากลองจับดูน่ะ
พูดง่ายๆก็คือเป็นสมาชิกในนามน่ะสิ
สมาชิกแค่ชื่ออะไรกัน
น่าตลกจังเลย
พวกเธอคุยกันสนุกสนานจังเลยนะ
ทำเหมือนกับที่นี้เป็นร้านกาแฟอย่างนั้นแหละ
ขอโทษค่ะ
ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ปริศนาเพลงกลอนซ่อนรัก
ผมคุโด้ ชินอิจิ เป็นนักสืบและนักเรียนม.ปลาย
โมริ รันเป็นทั้งเพื่อนร่วมชั้นและเพื่อนสมัยเด็ก
ครั้งหนึ่งไปเที่ยวที่สวนสนุก
ได้แอบดูการเจรจาลับของชายชุดดำ
ตอนนั้นผมกำลังสนใจจดจ่อ
แอบมองการแลกเปลี่ยนนั้นอยู่
กลับไม่ได้สนใจว่ามีคนของพวกมัน
อีกคนมาทางด้านหลัง
ผมโดนผู้ชายคนนั้นกรอกยาพิษ
พอผมตื่นมา
ร่างกายของฉันหดเล็กลง
หากพวกเขาพบว่าคุโด้ ชินอิจิยังมีชีวิตอยู่
ไม่เพียงแค่ชีวิตผมที่จะมีอันตราย
อาจจะยังทำให้คนรอบข้างผม
ได้รับอันตรายไปด้วย
ตามคำแนะนำขอดร.อากาสะ ฮิโรชิ ฉันได้ปกปิดตัวตนของฉัน
เมื่อโมริ รันได้ถามชื่อฉัน ด้วยความรีบ
ผมก็เปลี่ยนชื่อใหม่เป็นเอโดงาวะ โคนัน
เพื่อสืบหาข้อมูลเกี่ยวกับพวกชายชุดดำ
ผมจึงไปอาศัยอยู่ที่บ้านของรัน
ที่มีพ่อทำงานเป็นนักสืบ
หมอนี่คือ ฮัตโตริ เฮย์จิ
เป็นนักสืบม.ปลายแห่งตะวันตก
ทักษะสืบสวนได้มาจากพ่อ
ที่เป็นผู้บังคับการตำรวจโอซาก้า
เขาสามารถช่วยแก้ไขคดีได้หลายคดีเลยล่ะ
และเขาก็เป็นหนึ่งในบุคคลที่รู้ตัวจริงของผม
โทยามะ คาสึฮะ
เป็นเพื่อนร่วมชั้นและเป็นเพื่อนตั้งแต่เด็กของ ฮัตโตริ
หลายครั้งคำพูดของฮัตโตริก็ทำให้เธอว้าวุ่นหัวใจ
สองคนนี้จะเป็นยังไงต่อนะ
และก็มีอีกหนึ่งคน อนาคตราชินีแห่งไพ่คารุตะผู้ลึกลับ
สรุปแล้วเธอเป็นใครกันแน่
ถึงตัวจะเป็นเด็ก  แต่สมองเป็นผู้ใหญ่
ยอดนักสืบที่ไม่ว่าคดีจะยากแค่ไหนก็สามารถไขได้
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
สถานีโทรทัศน์นิชิอุริ
นานๆได้มาสถานีโทรทัศน์ทั้งที
ก็ได้อยู่แค่ในห้องรับรอง
อยากไปดูเขาอัดรายการจริงๆจังเลย
มันก็ช่วยไม่ได้นี่นา
ขนาดคุณลุงโคโกโร่ยังถูกว่าเลย
โลกแห่งคารุตะของสมาคมซัตสึกิ คุณโมริ โคโกโร่
ขอโทษด้วยนะ เมื่อกี้พี่คุยกันจนลืมตัวไปเลย
ใช่แล้ว
เดี๋ยวรอทุกคนกลับมา
เราค่อยไปซื้อของฝากพร้อมกันดีมั้ย
จริงเหรอ
ไม่ได้โกหกนะ
จ๊ะ ว่าแต่จนกว่าจะอัดรายการเสร็จ
ต้องเป็นเด็กดีเชื่อฟังกันนะ
แน่นอน
ดีจังเลย
ทุกคนไปซื้อพร้อมกันเถอะ
แล้วก็
โคนันไปทำอะไรเหรอครับ
โคนันนะเหรอ
พี่ให้ไปช่วยดูคุณพ่อให้น่ะ
เจ้าเปี๊ยก
ฉันไม่ได้บอกให้แกไปรอที่ห้องรับรองหรือไง
แต่พี่รันบอกให้ผมมาดูหน่อยครับ
ว่าเขาอัดรายการยังไงกัน
จริงๆเลยนะ
ช่วยหลบหน่อยครับ
กรุณาหลีกทางให้กับไพ่คารุตะด้วยครับ
ไพ่คารุตะของสมาคมซัตสึกินี่
ไพ่คารุตะพวกนี้ดูจะทำเว่อร์เกินไปหน่อยมั้ง
พูดอะไรน่ะ คาสึฮะ
นั้นคือไพ่ที่ใช้ในการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศระดับประเทศ
ที่สมาคมซัตสึกิเป็นผู้จัดงานเชียวนะ
เป็นไพ่ที่มีประวัติศาสตร์มากเลยนะ
ความฝันของมิจิโกะ
ก็คือใช้ไพ่นั้นแข่งขันใช่ไหม
ไม่ใช่แค่ฉันนะ
ตลอดระยะเวลา20ปีของสมาคมซัตสึกิน่ะ
ไม่มีใครไม่ฝันหรือหลงใหลในไพ่คารุตะนั้นหรอก
ครั้งเดียวก็พอ
หวังว่าในการแข่งขัน
สามารถได้สัมผัสไพ่คารุตะในตำนานสำรับนั้น
ขอถามหน่อยครับ
ทำไมไพ่สำรับนั้นใช้แค่ตอนแข่งขันรอบชิงชนะเลิศล่ะครับ
เพราะว่ามันผ่านมาหลายสนามมาก
ก็เลยมีรอยมากมาย
เพราะฉะนั้นนอกจากรอบชิงชนะเลิศแล้ว
จะถูกเก็บไว้ในตู้กระจกอยู่แบบนั้น
ปกติก็จะจัดแสดงไว้ที่พิพิธภัณฑ์น่ะ
แต่ว่านะ
ต้องรักษาความปลอดภัยขนาดนั้นเลยเหรอ
ไม่เกินไปเลยนะ
ปีที่แล้วหลังจากการแข่งขัน
ไพ่คารุตะเคยหายไปด้วยล่ะ
แต่ว่าโชคดีที่หาเจอ
คุณยาชิมะราชาแห่งไพ่คารุตะได้โน้มน้าว
ประธานสมาคมซัตสึกิ คุณอาชิวะว่า
ตัดสินกันด้วยเฮียะคุนิน อิชชุละกัน
คุณยาชิมะราชาแห่งไพ่คารุตะได้โน้มน้าว
ประธานสมาคมซัตสึกิ คุณอาชิวะว่า
ตัดสินกันด้วยเฮียะคุนิน อิชชุละกัน
บอกว่าให้เพิ่มการรักษาความปลอดภัยน่ะ
แบบนี้นี่เอง
ใช่ละ
แล้วสองคนนั้นเป็นใครมาจากไหนนะ
คุณลุงกำลังแกล้งโง่เหรอคะ
พวกเขาเป็นคนที่จะสัมภาษณ์คุณลุงนะคะ
อย่างนี่เองเหรอ
คุณลุงนี่แบบนี่ไม่เคยเปลี่ยนเลยแฮะ
"ซัตสึกิ"หมายถึงแข่งม้าไม่ใช่เหรอ
บุคคลในรูปภาพนี้ก็คือประธานสมาคม คุณอาชิวะ
เป็นบุคคลที่สร้างบริษัทอสังหาริมทรัพย์อะชิวะด้วยตนเอง
อีกชื่อเรียกหนึ่งคือ เจ้าพ่ออสังหาริมทรัพย์แห่งนานิวะ
ทำไมคนแบบนี้ถึงมาเล่นไพ่คารุตะได้ล่ะ
เห็นเขาลือกันว่าเป็นงานอดิเรกของเขาน่ะ
และก็เล่นเก่งมากด้วย
แต่ว่าพาดหัวข่าวว่า ประธานอาชิวะ
อยากจะเป็นผู้อ่านมากกว่าเป็นผู้เล่น
สาวสวยคนนี้เป็นใครกันน่ะ
นั่นคือภรรยาของท่านประธานอาชิวะ คุณซัตสึกิ
อะไรเนี่ย  มีสามีแล้วเหรอ
สมาคมซัตสึกิที่จริงแล้วถูกก่อตั้งโดย
คุณนายซัตสึกิ ราชินีแห่งไพ่คารุตะคนก่อน
ประธานอาชิวะมารับช่วงต่อหลังภรรยาท่านเสีย
เรื่องอื่นๆที่สามารถนำมาใช้ในการสัมภาษณ์ได้
คิดว่าเรื่องนี้น่าจะดีที่สุด
ว่ากันว่าทุกครั้งที่คุณนายซัตสึกิจะมีการแข่งครั้งสำคัญ
ก่อนวันแข่งขันหนึ่งวันประธานอาชิวะล้างรถให้สะอาด
เพื่อเอาฤกษ์เอาชัย
แล้วก็บอกอีกว่าถ้ารถสะอาดเรียบร้อย
ก็เป็นเคล็ดลับในการชนะและประสบความสำเร็จเช่นกัน
เพราะฉะนั้นฉันต้องสัมภาษณ์สามีภรรยาที่งมงายคู่นี้
ใช่ไหม
ไม่ใช่
คุณนายซัตสึกิเสียเพราะปัญหาสุขภาพตั้งแต่สามปีที่แล้วค่ะ
บุคคลที่ต้องสัมภาษณ์ในวันนี้
มีแค่ประธานอาชิวะเท่านั้น
แบบ แบบนี้เองเหรอ
ใช่แล้ว คนที่อยู่ข้างๆประธานอาชิวะนี่ใครเหรอครับ
โดนถ่ายติดมาทุกครั้งเลย
มองแล้วเหมือนจะเป็นคนที่เก่งมากเลย
คนนั้นน่ะเหรอ
เขาคือเลขาคนก่อนของประธานอาชิวะน่ะ
คุณไคเอดะ โทโกน่ะ
ได้ยินมาว่าข่าวเสียหายของบริษัทอาชิวะอสังหา
เขาเป็นคนจัดการทั้งหมด เป็นคนที่เก่งมากเลยล่ะ
ตอนนี้ลาออกจากการเป็นเลขา หายตัวไปไหนก็ไม่รู้
ฮัตโตริ
อย่าพูดเรื่องที่ไม่มีหลักฐานไปทั่วนะ
ประธานสมาคมซัตสึกิไม่มีเรื่องอะไรที่ไม่ดีหรอก
ใช่แล้วล่ะ เฮย์จิ
โอเค  มันก็แค่ข่าวลือน่ะ ข่าวลือเฉยๆ
ประธานอาชิวะมาถึงสตูดิโอแล้ว
ประธานอาชิวะนี่เอง  ต้องไปทักทายสักหน่อย
ท่านประธาน วันนี้ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะครับ
ผมก็ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วย
ครับ
วันนี้ผมจำได้ว่ามีการซ้อมแข่ง
ระหว่างยาจิมะและโมมิจิ
แล้วถัดมาค่อยเป็นการสัมภาษณ์ใช่ไหม
ใช่ครับ
ตอนออกอากาศพวกเราจะเพิ่ม
เนื้อหาพิเศษเกี่ยวกับไพ่คารุตะของสมาคมซัตสึกิ
ที่คุณยาจิมะให้สัมภาษณ์เมื่ออาทิตย์ที่แล้วด้วย
พวกเราจะเผยโฉมให้แฟนคลับไพ่คารุตะทั่วญี่ปุ่นได้เห็น
ไพ่คารุตะของสมาคม
ถูกจัดแสดงอยู่ตรงนั้นเองหรอกเหรอ
งั้นก็รบกวนด้วยนะครับ
ครับ
การรักษาความปลอดภัยแน่นหนาจริงๆ
จริงด้วย สมแล้วที่เป็นเจ้าอสังหาริมทรัพย์แห่งนานิวะ
ขอโทษนะครับ
มีใครสามารถติดต่อคุณยาจิมะได้บ้างไหมครับ
เขาควรจะมาถึงสตูดิโอแล้ว
แต่ว่าติดต่อไม่ได้เลย
แปลกจริงๆ
เขาบอกว่าจะมาถึงสตูดิโอก่อนหนึ่งชั่วโมงแท้ๆ
เขาปกติเป็นคนจริงจังมาก ไม่น่าจะมาช้านะ
เพื่อความรอบคอบ ติดต่อเซกิเนะมาด้วยละกัน
ถ้าหากมีอะไรผิดพลาดจะได้ให้เขาขึ้นแทน
เดิมเป็นใบแดงที่ลอยพริ้ว น้ำไหลเอื่อยไม่ขยับไหว
ไม่ ไม่นะ
นักชิมแห่งโอซาก้า
กว่าจะถึงเวลาอัดรายการยังมีเวลาอีกหน่อย
ก็ใช่น่ะสิ
นักชิมแห่งโอซาก้า
แต่ว่าแบบนี้ก็ดีเหมือนกัน
เฮย์จิ เราจะไปกินโอโคโนมิยากิที่ไหนกันดี
ไม่เสียแรงที่รอนานขนาดนี้
พูดถึงโอโคโนมิยากิ ต้องที่นั้นที่เดียวเลย
พูดถึงโอโคโนมิยากิต้องที่นั่นที่เดียว
อยากกินโอโคโนมิยากิแล้ว
จริงด้วย โอโคโนมิยากิก็ต้อง
ขอโทษครับ ไม่เป็นไรใช่ไหม
คุณคนที่แข่งไพ่คารุตะเมื่อกี้
นี่คือพรหมลิขิต
นึกว่าจะไม่ได้เจอกันอีกแล้ว
สามีในอนาคตของฉัน
สามี
ในอนาคต
หลังจากอัดรายการเสร็จแล้วฉันว่างนะ
ถ้าหากว่าสะดวก
เราไปดื่มชาด้วยกันมั้ย
ผู้หญิงคนนี้หน้าอกใหญ่ชะมัด
นี่ คุณพูดอะไรของคุณเนี่ย
เดี๋ยวก่อน
คุณโมมิจิ
ขอโทษด้วยนะครับ  กรุณากลับไปที่ห้องรับรองสักครู่
แหม กำลังได้จังหวะเลยเชียว
เพราะว่าคุณยาจิมะอาจจะมาสายน่ะครับ
คุณยาจิมะน่ะเหรอ
รายการนี้เขาเป็นคนจัดการทั้งหมดนี่นา
ก็ไม่แปลกหรอกที่จะมาช้า
เดี๋ยวเราไว้เจอกันนะ เฮย์จิ
ครับ  เดี๋ยวเจอกันครับ
ผู้หญิงคนนั้นเป็นใคร
เมื่อสักครู่พี่คนสวย
สวยจริงแหละ
เหมือนคนอื่นจะเรียกเธอว่า โมมิจิ
ใช่ๆ น่าจะนะ
ก็ฉันบอกแล้วไงว่าไม่รู้จัก
แต่เขารู้ว่านายชื่อ เฮย์จินะ
ฉันไม่โกรธหรอก นายรีบบอกความจริงมาเถอะ
พี่รัน
ไปรอข้างนอกกันเถอะ
ฉันไม่โกรธหรอก นายรีบบอกความจริงมาเถอะ
เธอโกรธอยู่นะ
ไปรอข้างนอกกันเถอะ
คิดว่าพวกเขาคงจะทะเลาะกันยาว
เธอโกรธอยู่นะ
ฉันโกรธที่ไหนกันล่ะ
คิดว่าพวกเขาคงจะทะเลาะกันยาว
โอเค
ไปกันเถอะๆ
ฉันโกรธที่ไหนกันล่ะ
โอเค
ไปกันเถอะๆ
นายกล้าพูดเหรอว่าไม่รู้จักเธอน่ะ
โอเค
ไปกันเถอะๆ
นายกล้าพูดเหรอว่าไม่รู้จักเธอน่ะ
พี่คาสึฮะโกรธอะไรอยู่เหรอ
ฉันเห็นนายสนิทสนมกับเธอดีนี่
คือว่า เรื่องนี้น่ะ
คงจะเคยเจอกันที่ไหนมาก่อนล่ะมั้ง
เห็นไหมล่ะ  ฉันว่าแล้ว
ว่าพวกนายรู้จักกัน
ฉันบอกแล้วว่าไม่รู้จักเขา
อีกอย่างผู้หญิงสวยๆอย่างเขา
เจอกันครั้งเดียวก็คงไม่มีวันลืมแน่
ผู้หญิงสวยๆอย่างงั้นเหรอ
แต่สำหรับเธอก็ลืมไม่ลงในอีกความหมายหนึ่งนะ
นายหมายความว่ายังไงกันยะ
ขอขัดจังหวะสักครู่นะ
พี่เฮย์จิ ไม่รู้จักคนๆนี้จริงเหรอฮะ
โอวกะ โมมิจิ
เป็นแชมป์ซัตสึกิคัพระดับม.ปลายสองปีซ้อน
นักเรียนชั้นม.ห้าของโรงเรียนเกียวโตเซ็นชิน
ในอนาคตจะได้เป็นราชินีไพ่คารุตะอย่างแน่นอน
โอวกะ โมมิจิ
ราชินีในอนาคตเหรอ
นี่คือจดหมายขู่ฉบับนั้นน่ะเหรอ
ใช่ครับ
แต่ว่าเขียนแค่ว่าจะระเบิดสถานีโทรทัศน์นิชิอุริ
แล้วรูปไพ่คารุตะนี่คืออะไร
เป็นเอกสารแนบในอีเมลครับ
กวางส่งเสียงเพรียกร้อง เสียงความเหงากลางสารท
เป็นเอกสารแนบในอีเมล์ครับ
ยังไม่รู้ความหมายของมันครับ
กวางส่งเสียงเพรียกร้อง เสียงความเหงากลางสารท
แล้วทางสถานีโทรทัศน์นิชิอุริทราบเรื่องนี้หรือยัง
ทางตำรวจได้บอกให้พวกเขาระวังตัวแล้วครับ
คุณคิดว่ายังไง เฮโซ
คิดว่าเป็นแค่การข่มขู่เฉยๆหรือ
จดหมายขู่จะวางระเบิดจริงๆ
ถ้าหากจะอิงตามจดหมายขู่นี้ก็ยากที่จะวิเคราะห์ได้
ถ้าหากว่าไม่ใช่แค่การขู่  เรื่องราวก็คงจะแย่ไม่ใช่น้อย
เมื่อสักครู่สถานีตำรวจภูธรโอซาก้า
ประกาศให้อพยพโดยด่วน
กรุณาหยุดทำงานและอัดรายการทั้งหมด
เขากำลังประกาศอะไรอยู่
เขากำลังประกาศอะไร
แล้วเดินไปทางบันไดหนีไฟที่
ใกล้ที่สุดเพื่อออกจากตัวอาคาร
ทำอะไรกันเนี่ย
ย้ำอีกครั้งหนึ่ง
นี่ให้ฉันมาซ้อมอพยพด้วยเหรอเนี่ย
นี่ให้ฉันซ้อมอพยพด้วยเหรอเนี่ย
เมื่อสักครู่สถานีตำรวจภูธรโอซาก้า
นี่ให้ฉันมาซ้อมอพยพด้วยเหรอเนี่ย
มีเรื่องอะไรหรือจะเริ่มหรือยัง
เมื่อสักครู่สถานีตำรวจภูธรโอซาก้า
มีเรื่องอะไรงั้นเหรอจะเริ่มหรือยัง
ประกาศให้อพยพโดยด่วน
มีเรื่องอะไรเหรอจะเริ่มหรือยัง
เห็นพูดถึงตำรวจ
ประกาศให้อพยพโดยด่วน
กำลังอัดรายการอะไรหรือเปล่า
กรุณาหยุดทำงานและอัดรายการทั้งหมด
แล้วเดินไปทางบันไดหนีไฟ
ที่ใกล้ที่สุดเพื่อออกจากตัวอาคาร
ไปดูหน่อยว่าเกิดอะไรขึ้น
ขอย้ำอีกครั้ง
เมื่อสักครู่สถานีตำรวจภูธรโอซาก้า
ไปดูหน่อยว่าเกิดอะไรขึ้น
ครับ
เมื่อสักครู่สถานีจำรวจภูธรโอซาก้า
เมื่อสักครู่สถานีตำรวจภูธรโอซาก้า
ประกาศให้อพยพโดยด่วน
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
คาสึฮะ รีบหนีออกจากที่นี่เร็วเข้า
เข้าใจไหม
แล้วเฮย์จิล่ะ
ฉันจะไปดูให้แน่ใจว่าเกิดเรื่องอะไรขึ้น
เธอรีบออกไปจากที่นี่ก่อน
เดี๋ยวก่อน เฮย์จิ
นายนี่นะ
มันอันตรายมากนะ
จริงๆเลย เด็กน้อย แกจะไปไหน
ผมลืมของไว้ที่สตูดิโอน่ะครับ
เข้าใจอะไรผิดหรือเปล่า
เมื่อกี้ไม่ได้ยินที่เขาประกาศหรือไง
จริงๆเลยนะ
ขอโทษด้วยครับ ผมเจอเรื่องแบบนี้เป็นครั้งแรกเลย
ฉันเองก็พึ่งเคยใส่กิโมโนซ้อมหลบภัย
แย่แล้วครับ ทุกคนรีบหนีออกจากที่นี่เร็วเข้า
ใจเย็นๆ เกิดอะไรขึ้น
ได้ข่าวว่ามีคนขู่จะวางระเบิดที่นี่
อะไรนะ
ท่านประธานอาชิวะ แม้ว่าอาจจะเป็นข่าวปลอม
แต่ว่าคำนึงถึงความปลอดภัย พวกเราควรออกจากที่นี่ก่อน
อือ ก็ได้
ทุกคนทำตามเสียงประกาศแล้วออกไปข้างนอก
เร็วๆเข้า
ครับ
เธอมัวแต่ทำอะไรอยู่
มิจิโกะ
ที่นี่อันตราย รีบออกจากที่นี่เร็วเข้า
ไปเถอะครับ ท่านประธานอาชิวะ
เธอทำอะไรอยู่เนี่ย
รีบไปเร็วเข้า
ขอให้ทุกคนอยู่ในความสงบขณะอพยพ
ขณะนี้สถานการณ์อยู่ในความดูแลของตำรวจ
กรุณาอย่าตื่นตระหนก
ทุกคนอย่าตื่นตระหนก รออยู่ตรงนี้นะ
ทุกคนอย่าตื่นตระหนก รออยู่ตรงนี้
ขณะนี้กำลังตรวจสอบว่าสิ่งก่อสร้างภายในปลอดภัยหรือไม่
ทุกคนอย่าตื่นตระหนก รออยู่ตรงนี้นะ
อะไรกัน รออีกแล้วหรือ
ขณะนี้กำลังตรวจสอบว่าสิ่งก่อสร้างภายในปลอดภัยหรือไม่
อะไรกัน ต้องรออีกแล้วเหรอ
โทรยังไงก็ไม่ติด
ตอนนี้อยู่ข้างนอกแล้ว
คุณพ่ออยู่ข้างในคนเดียวคงไม่น่าเป็นห่วงหรอกใช่ไหม
ทำไมทุกคนยังไม่มารวมตัวกันอีก
รัน
พ่อ
โคนัน
มันเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
นี่ไม่ใช่การซ้อมอพยพใช่ไหม
โคนัน
เมื่อกี้หนูถามคนในสถานีโทรทัศน์แล้ว
นึกว่าเดินหลงไปไหนซะอีก
เห็นว่ามีคนขู่จะระเบิดสถานีโทรทัศน์
เธอเป็นอะไรเหรอ โคนัน
จริงเหรอเนี่ย
จริงสิ คาสึฮะกับเฮย์จิล่ะ
อะไรนะ พวกเธอไม่ได้อยู่ด้วยกันหรอกเหรอ
หนูเป็นห่วง หนูไปหา
ไม่ พ่อไปเอง
พวกแกรออยู่ที่นี่ อย่าวิ่งไปไหนล่ะ
เชื่อฟังด้วยล่ะ
ให้ตายเถอะ ยุ่งขนาดนี้ยังซ้อมอพยพกันอยู่อีก
จะล้อเล่นกันแรงเกินไปแล้ว
เฮย์จิ มิคิโกะ
ฉันให้เธอหนีไปก่อนไม่ใช่เหรอ
แต่ว่าฉันเป็นห่วงพวกเธอ
คาสึฮะ ขอโทษนะ
ฉันทิ้งไพ่สำรับนั้นไว้ไม่ได้
ใช้จีพีเอสของสมาร์ทโฟนตามหาตำแหน่งของเขาได้
ทำอะไรน่ะ
เจ้าเฮย์จิยังอยู่ในสถานีโทรทัศน์อยู่เหรอเนี่ย
นี่เธอน่ะ
มัวทำอะไรอยู่
ของแบบนั้นไม่ต้องสนใจหรอก รีบหนีออกไปเร็ว
ให้ตายเถอะ
มิคิโกะ
คาสึฮะ เฮย์จิ
พวกเธอรู้ไหมว่าทำแบบนี้อันตรายขนาดไหนน่ะ
ขอโทษด้วยครับ
ขอโทษด้วยค่ะ
ให้ตายเถอะ
สตูดิโอที่สามพบสามคน อยู่ให้ความคุ้มครองแล้ว
มิคิโกะ
Nเธอนี่บุ่มบ่ามจริงๆ
เหลือแค่สามคนนั้นเท่านั้น
ขอโทษนะ
รีบพาคนอพยพออกมาก
ถ้าหากจดหมายขู่วางระเบิดนั่นเป็นจริงขึ้นมา
ทราบแล้วครับ
ฉันห้ามตัวเองไว้ไม่ได้
เนื่องจากยังไม่ทราบเวลาที่จะระเบิด
ผมจะให้คนของผมยืนรออยู่ในที่ปลอดภัยก่อน
ฝากด้วยนะ
สามคนที่อยู่สตูดิโอ
ก็เริ่มอพยพออกมาแล้วครับ
แบบนี้ทุกคนก็ออกมากันแล้วใช่ไหม
ใช่ครับ
ดี ต่อไปจะเป็นการค้นหาวัตถุต้องสงสัยกัน
แต่ละทีมเริ่มเข้าไปได้
รับทราบ
ตำรวจเข้าไปแล้ว
มีระเบิดจริงๆน่ะเหรอ
อยากรู้จังว่าเป็นการกลั่นแกล้งกันหรือเปล่า
รีบวิ่ง
ไปทางนี้
ไม่จริงน่า
ทุกคนถอยไป
ทุกคนถอยหลัง
ถอยออกห่างจากตัวอาหารให้มากที่สุด
ประธาน รีบถอยครับ
อันตราย
คาสึฮะ
โอ้โห
ไม่ได้นะ มันอันตราย ถอยออกมา
บ้าเอ๊ย พวกนั้นอยู่ไหนกันแน่นะ
นายคงไม่ได้เข้าไปเกี่ยวด้วยหรอกนะ ฮัตโตริ
คาสึฮะ
เข้าไปไม่ได้นะ
ที่นี่อันตราย
เราออกกันไปก่อนเถอะ
เจ็บ
ไม่เป็นไรนะ ยังวิ่งไหวไหม
อือ ได้ค่ะ
ดี งั้นไปกันเถอะ ทางนี้
เมื่อเป็นแบบนี้ จะเข้าไปข้างในก็ไม่ง่ายแล้ว
นั่นสินะ
ทุกคนถอยไป
มีคนออกมาอีกแล้ว
คงเป็นคนที่ยังอยู่ข้างในล่ะมั้ง
ว่ากันว่ายังเหลืออีกสองคน
ถอยออกไป
อะไรนะ
คาสึฮะ ทางนี้
บ้าเอ๊ย
เฮย์จิ
เกือบไปแล้ว
หนี หนีออกไปก่อน รีบถอยไป
ข้างล่างก็ไม่ได้
คาสึฮะ ทางนี้
ปีนขึ้นไป
หมายความว่าไง ไม่ใช่ว่าควรไปข้างล่างเหรอ
ในเมื่อไปไม่ได้
ก็ต้องหาที่หายใจก่อน
ฮัตโตริคงจะไม่
ปีนขึ้นไปหรอกนะ
บ้าเอ๊ย ก็ยังไปไม่ได้เหรอ
ไปต่อ คาสึฮะ
คาสึฮะ
ทางนี้
ดาดฟ้าของที่นี่ เป็นคอนกรีตเสริมเหล็กไม่ใช่เหรอ
ไปข้างหน้าอีก เข้าไปใกล้ข้างหน้าอีก
ไม่ได้แล้ว เข้าไปใกล้กว่านี้จะอันตราย
ขอโทษครับ หลบหน่อยครับ
บ้าเอ้ย ควันเยอะจนมองไม่เห็นอะไรเลย
ฉันทำคนเดียวไม่ได้หรอก
ถ้าแค่ฉันคนเดียวน่ะ
คุโด้
สนใจอะไรมากไม่ได้แล้ว
มีเพียงแต่ต้องลองดูเท่านั้น
ไปเลย
คือเขาเหรอ
ในที่สุดก็มาแล้ว
ฮัตโตริ
เฮย์จิ นายจะไปไหน
ตามฉันมา ถ้าจะไปข้างล่างต้องลงจากตรงนี้
ข้างล่าง ทำยังไงล่ะ
พวกเราต้องลงไปจากตรงนี้ คาสึฮะ
เข้าใจไหม เฮย์จิ
ต้องลงไปจากตรงนี้
ล้อเล่นใช่ไหม
ทางนี้เริ่มเมื่อไหร่ก็ได้
ฉันก็ด้วย
ไม่มีเวลาแล้ว ลงพร้อมกันเลย
ได้
คาสึฮะ
ต้องลงจากตรงนี้จริงๆเหรอ
รอเดี๋ยว ฉันมองไม่เห็นข้างหน้า
ล้อกันเล่นใช่ไหม เฮย์จิ
หลับตา แล้วก็จับให้แน่นนะ
เดี๋ยว นายรอเดี๋ยวก่อน
ต้องลงจริงๆเหรอ
ล้อเล่นใช่ไหม ไม่เอานะ
ขอโทษ ฉันไปรอนายข้างล่างก่อนนะ
ไม่เอานะ ปล่อยฉันนะ
ได้
ยังจะให้ฉันหลับตาอีก
ฉันไม่กล้าหลับตาหรอก น่ากลัวจังเลย
คุโด้
บ้าเอ้ย
หรือว่า
ทางนั้นมีคน รีบไปเร็ว
พวกนายรีบปล่อยฉัน
มีคนจริงๆด้วย
เปล รีบไปเอาเปลมา
คาสึฮะ
เฮย์จิ
บ้าเอ้ย
นั่นเป็นทางลงทางเดียวเท่านั้น
รีบคิดสิ มันต้องมีทางอื่นที่ออกไปได้
เฮลิคอปเตอร์กู้ภัย
ไม่ ไม่ได้
ไฟและควันเยอะขนาดนี้
อย่าพูดว่าจะลงจอดเลย แม้แต่เข้าใกล้ก็ยังยาก
รอเดี๋ยว
ข้างสถานีโทรทัศน์มีแม่น้ำอยู่
กระโดดลงไปในแม่น้ำได้
ดีล่ะ
ยังไม่ได้
ที่นี่ไม่มีทางให้เร่งสเก็ตบอร์ดได้เลย
แย่แล้ว
แค่หายใจก็เหมือนปอดจะไหม้แล้วเลย
ต้องรีบ
หาวิธีให้ได้
รัน
ฉันไม่ยอมแพ้อย่างนี้หรอก
ต้องหาได้สิ
ที่ที่จะเร่งสเก็ตบอร์ดได้น่ะ
ที่นั่นไง
นายกำลังทำอะไรอยู่ คุโด้
ยังไม่รีบอีก
นั่นมัน
ไม่ผิดแน่ นั่นคือคุโด้
แต่ว่าเขาคิดจะทำอะไรน่ะ
ฉันเข้าใจแล้ว ที่แท้ก็เป็นอย่างนี้เอง
เร็วกว่านี้
เร็วกว่านี้อีก
จะหายใจไม่ออกแล้ว
ยังขาดอีกนิด อีกนิดเดียว
ตกลงมาแล้ว
ได้แค่นี้เองเหรอ
บ้าเอ้ย ยังเร่งความเร็วไม่พอ
ไม่ได้ ไม่ถึงหรอก
รออยู่นาน
คอยดูฉันเถอะ
โอเคไหม คุโด้
อืม รอดมาได้แล้ว
มา นายทำหล่นน่ะ
ขอบใจนะ
แต่ว่าทำไมนายถึงเอาของอย่างนั้นมาด้วย
รู้อยู่แล้วงั้นเหรอว่าสถานีโทรทัศน์นิชิอุริจะระเบิดน่ะ
เจ้าบ้า ใครจะไปรู้กันล่ะ
ฉันเอามาเผื่อฉุกเฉินน่ะ
เอามาเผื่อแสดงว่านายคงไม่ได้ตั้งใจหรอกใช่ไหม
มันก็ไม่แน่นะ
คาสึฮะ
รัน
เธอไม่เป็นไรใช่ไหม
อืม ฉันจำไม่ค่อยได้แล้วล่ะ
แค่หายใจเอาควันเข้าไปนิดหน่อยเอง
เธอไม่เป็นอะไรก็ดีแล้วล่ะ
โชคดีที่เธอปลอดภัยนะ
ค่ะ
รัน เหมือนพ่อจะทำกุญแจรถหาย
เดี๋ยวไปหาก่อนนะ
ค่ะ
ใช่แล้ว โคนันล่ะ
ฉันก็คิดว่าเขาจะมาที่ที่หลบภัยนะ
นั่น โคนันนี่
จริงด้วย โคนัน
นายไปอยู่ไหนมา
ทุกคนเป็นห่วงนะ
คาสึฮะ
เฮย์จิ เมื่อกี้นายไปอยู่ไหนมา
เพราะว่า
โคนันก็ด้วย พี่ก็เป็นห่วงนะ
ขอโทษครับ
อย่าพูดเรื่องนี้เลย มิคิโกะล่ะ
เหมือนเธอจะบาดเจ็บที่แขน
เลยถูกส่งไปที่โรงพยาบาลก่อนแล้ว
แขนเหรอ
หวังว่าบาดแผลจะไม่ร้ายแรงนะ
ฉันถามเธอว่าถูกส่งไปที่โรงพยาบาลไหนแล้ว
ไปเยี่ยมเธอด้วยกันไหม
ค่ะ
ไปเถอะ
ครับ
เฮย์จัง
คุณโอทากิ
โชคดีที่เธอปลอดภัย
คาสึฮะ ขอโทษด้วย พวกเธอไปกันก่อนเถอะ
เดี๋ยวฉันตามไป
จริงๆเลยนะ
ไปกันเถอะ รัน
อืม
โคนันก็มาด้วยกันเถอะ
ครับ
อย่าไปไหนอีกนะ
แล้วเจอกันนะ เจ้าหนูโคนัน
ได้ยินว่าตำรวจได้รับจดหมายขู่เรื่องระเบิด
นั่นมันจริงเหรอ
นี่คือจดหมายขู่ที่ส่งมานั่น
สิ่งที่ส่งมามีรูปไพ่คารุตะด้วยเหรอ
ไม่แน่ว่ามันอาจจะเกี่ยวข้องกับ
การอัดรายการคารุตะครั้งนี้ด้วยนะ
แต่สถานีโทรทัศน์กลายเป็นอย่างนั้นไปแล้ว
ถ้าจะเข้าไปรวบรวมหลักฐานคงต้องใช้เวลาไม่น้อยเลย
ใช่แล้ว
ฉันต้องการระเบิดสถานีโทรทัศน์นิชิอุริ
กวางส่งเสียงเพรียกร้อง เสียงความเหงากลางสารท
เป้าหมายของคนร้ายคืออะไรกันนะ
(ฉันต้องการระเบิดสถานีโทรทัศน์นิชิอุริ)
กวางส่งเสียงเพรียกร้อง เสียงความเหงากลางสารท
ฉันต้องการระเบิดสถานีโทรทัศน์นิชิอุริ)
โรงพยาบาลตำรวจนานิวะ
ขอบคุณสำหรับการรักษาครับ
ดูแลตัวเองด้วยนะครับ
ประธานคะ บาดแผลเป็นยังไงบ้างคะ
ไม่ใช่เรื่องใหญ่ แค่แผลถลอกนิดหน่อย
ค่อยยังชั่วหน่อย
เกิดเหตุการณ์อย่างนี้ก่อนการประกวดนี่แย่เลยนะคะ
คาดไม่ถึงเลยจริงๆ
การแข่งขันที่สืบทอดมาหลายปี
บางทีก็อาจจะถูกยกเลิกกลางคันก็ได้
ไม่ได้นะคะ
ยิ่งเวลาอย่างนี้
ยิ่งควรพิสูจน์ให้คนภายนอกรู้
ว่าสมาคมยังคงยืนหยัดอยู่นะคะ
แต่ว่า ไพ่คารุตะที่ใช้ในการแข่งขัน
ถูกเผาไปหมดแล้ว
เกี่ยวกับเรื่องนี้ ท่านวางใจได้เลยค่ะ
คารุตะยังคงสมบูรณ์ดี
เธอ เธอว่าอะไรนะ
นี่ นี่มัน
ตอนที่อพยพ
คุณฮิโรโมโตะเอาคารุตะออกมาด้วยค่ะ
มิ มิคิโกะเหรอ
ถ้าคารุตะไหม้ก็สามารถยอมแพ้ได้
แต่ว่ามันยังสมบูรณ์เหมือนเดิม
นี่มันจริงเหรอ
จริงใช่ไหมที่คารุตะถูกช่วยออกมาได้
เพื่อ เพื่อยืนยันว่าได้รับความเสียหายหรือไม่
ได้ส่งไปให้เจ้าหน้าที่พิพิธภัณฑ์แล้วค่ะ
ประธานคะ คารุตะสมบูรณ์ดีค่ะ
ท่านวางใจได้
ตอนแรกคิดว่าไม่มีหวังแล้ว แต่ว่าโชคดีจริงๆ
งั้น มิคิโกะที่ปกป้องคารุตะเอาไว้ได้ล่ะ
เธอไม่ได้รับอันตรายถึงชีวิต แต่
ตอนนี้เหมือนยังรักษาอยู่เลยค่ะ
อย่างนี้เอง
มิคิโกะช้าจังเลยนะ
หมอบอกว่าแค่ปฐมพยาบาลเองนี่นา
ขอบคุณค่ะคุณหมอ
มิคิโกะ
แขนของเธอ คงจะไม่
เหมือนกระดูกจะหักแล้วน่ะ
พระเจ้าคงกำลังลงโทษฉันอยู่
จะเป็นไปได้ยังไง
เพื่อวิ่งกลับไปเอาคารุตะ
คาสึฮะกับเฮย์จิเลยต้องเจอกับอันตรายไปด้วย
เธอพูดอะไรน่ะ
ขอบคุณเธอมากนะ มิคิโกะ
ขอบคุณที่เธอปกป้อง คารุตะของสมาคมไว้ได้
ในฐานะตัวแทนสมาคม
ฉันไม่สามารถขอบคุณออกมาเป็นคำพูดได้เลย
แต่ว่า ประธานคะ
อย่างนี้หนูก็ไม่สามารถเข้าร่วมการแข่งขันได้แล้วนะคะ
เธอที่แข็งแกร่ง แต่ไม่สามารถแข่งได้
ถือว่าเป็นเรื่องที่น่าเสียดายสำหรับสมาคมมาก
แต่ตอนนี้ที่ต้องสนใจคือรักษาบาดแผลให้หายดีก่อน
นั่นสิ ปีหน้าก็ยังมีการแข่งขันนะ
แบบนั้นมันไม่ทันน่ะ
ถ้าไม่ได้รับตำแหน่งดีๆ
ในการแข่งขันครั้งนี้
ชมรมก็จะถูกยุบ
ฉันไม่สามารถทำให้ชมรมถูกยุบเพราะฉันได้
ประธานคะ
ตำรวจกำลังรอท่านอยู่ ตอนนี้ควรจะ
ได้สิ
ร่าเริงหน่อย มิคิโกะ
ฉันก็เข้าใจดี
แต่ว่านอกจากฉันและมิคิโกะ
ก็ไม่มีสมาชิกชมรมที่เข้าแข่งขันได้แล้ว
ใช่แล้ว คาสึฮะ
การแข่งมันขึ้นอยู่กับเธอแล้ว
เธอแข่งแทนฉันในฐานะตัวแทนโรงเรียนไคโฮทีนะ
นี่มันกะทันหันไปแล้วนะ
คาสึฮะ เธอเคยแข่งคารุตะเหรอ
แน่นอนว่าไม่เคย
แต่ปกติเธอเป็นคู่ซ้อมให้ฉันนะ
อืม
เรื่องกำลังของคาสึฮะนั้นไม่มีปัญหาแน่
ความเร็วในการตอบสนองก็ดี
แถมยังไม่ยอมแพ้ง่ายๆอีก
ไม่ว่าคู่ต่อสู้เป็นยังไงก็ไม่กลัว
แล้วก็ หน้าต้องด้านมากในระดับหนึ่งแน่นอน
ฉันรู้สึกไม่เหมือนถูกชมเลย
การแข่งขันนั่นเริ่มเมื่อไหร่เหรอ
วันมะรืนนี้น่ะ
ไม่มีปัญหา
ถ้าตอนนี้เริ่มฝึกพิเศษ คาสึฮะต้องทำได้แน่
คนปกติยังคิดอยากจะชนะงั้นเหรอคะ
หรือไม่เปลี่ยนจากเฮียะคุนิน อิชชุ
เป็นแข่งอิโรฮะ คารุตะดีไหมคะ
อย่ามาดูถูกคนอื่นนะ
ปกติแล้วฉันซ้อมกับคาสึฮะ
ฉันรู้ในความสามารถของเธอดี
ถึงจะไม่มีประสบการณ์ในการแข่ง
แต่ความสามารถของเธอนั้นอยู่ในระดับสูงสุดแน่นอน
เด็กผู้หญิงคนนี้จะไหวเหรอ
ใช่แล้ว ฉันเห็นเธออยู่กับเฮย์จิ
พวกเธอมีความสัมพันธ์กันยังไงเหรอ
พวกเราไม่เคยแยกกันเลยตั้งแต่เด็ก
เฮย์จิน่ะ สำหรับฉันแล้ว
เขาเป็น
คนที่ชอบที่สุดใช่ไหมคะ
แค่มองแป๊ปเดียวก็รู้แล้วล่ะค่ะ
ไม่ใช่ความลับแล้วครับ
เด็กน้อยอย่ามาขัดจังหวะ
ความลับที่เก็บไว้มานานสินะคะ
เพื่อนวัยเด็กที่เล่นเป็นครอบครัวกัน
ช่างอบอุ่นจริงๆเลยนะคะ
เอาอย่างนี้ดีไหมคะ
คนที่่ชนะการแข่งขันในวันมะรืนนี้
จะเป็นตัวเลือกแรกที่ได้เป็นภรรยาของเฮย์จิ
จะได้ไปบอกรักเฮย์จิก่อน และแย่งเขาไปได้เลย
เธอคิดจะทำอะไรน่ะ
เธอกำลังพูดอะไรน่ะ
ถ้าเธอจริงจังละก็
ควรจะเตรียมใจอย่างนี้มานานแล้วนะ
คาสึฮะ เธอไม่จำเป็นต้องรับคำท้าอย่างนี้นะ
บอกล่วงหน้าเลยนะคะ
ฉันเอาจริงค่ะ
ช้าก่อน
การแข่งครั้งนี้
ฉันจะรับคำท้าของเธอ
คา คาสึฮะ
จริงเหรอเนี่ย
หวังว่าในวันแข่ง
เธอยังจะแน่วแน่อย่างนี้นะ
เธอต่างหาก
อย่าแพ้ก่อนที่จะมาแข่งกับฉันนะ
งั้นฉันขอตัวก่อนนะคะ
หลังจากนี้ยังต้องไปทำเล็บ
แล้วก็คิดว่าควรจะสารภาพรักกับเฮย์จิยังไงดี
พี่สาวคนนั้นน่ากลัวจังเลยนะ
ใช่แล้ว
ได้เปิดโลกทัศน์ใหม่เลย
เธอไม่ธรรมดาเลยจริงๆ
ที่ไปพูดกับโมมิจิอย่างนั้น
ทำยังไงดี
ฉันตกลงเรื่องที่ทำไม่ได้ไปแล้ว
ขอโทษจริงๆนะครับ
ไม่ค่ะ ฉันเองก็ผิด
คุณพ่อ หากุญแจเจอไหมคะ
คืออย่างนี้นะ
ฉันลองหาดูทั่วแล้ว แต่ก็หาไม่เจอ
ตอนนี้ต้องทำกุญแจใหม่แล้วล่ะ
มีอะไรเหรอ โคนัน
เหมือนว่าพี่สาวคนเมื่อกี้จะทำตกไว้น่ะครับ
ให้พี่ดูหน่อยสิ
โอวกะ โมมิจิ
จริงด้วย เป็นของคุณโมมิจิ
คุณพ่อ หนูจะเอาอันนี้ไปคืนนะคะ
พวกเธอรู้จักกันเหรอ
รู้สึกแย่จริงๆเลย
เธอคิดว่าฉันจะทำยังไงดี
เธอถามฉันละก็
ถึงจะน่ากลัวไปหน่อย
แต่เธอก็สวยมากเลยนะ
ถูกคนอย่างนั้นสารภาพรัก
พี่เฮย์จิคงจะทนไม่ไหวแน่เลย
แต่ แต่คนที่เหมาะกับพี่เขาที่สุด
ก็มีแค่พี่คาสึฮะเท่านั้นครับ
จริงเหรอ
จริงครับๆ
ไม่มีเวลามาพูดนั่นพูดนี่แล้ว
ตั้งแต่วันนี้ไปต้องเริ่มฝึกอย่างหนัก
ฉันเพิ่งเคยมาโรงพยาบาลเป็นครั้งแรกเลยนะ
ใหญ่จังเลยนะ กลัวว่าจะหลงทางด้วย
พี่รันครับ
เจอแล้วครับ อยู่ทางนั้น
คุณโมมิจิ รอเดี๋ยวก่อนค่ะ
คุณโมมิจิ รอเดี๋ยวค่ะ
ขับไปแล้ว
จะทำยังไงดีล่ะแบบนี้
ถึงแม้จะรู้ชื่อกับโรงเรียน
แต่ถ้าเป็นที่อยู่ละก็ เปิดดูจากในนั้นเถอะครับ
ก็จริงนะ
พี่รันครับ ผมก็อยากดูครับ
ได้สิ
นี่คือ รูปเหรอ
คนนี้คือใครน่ะ
ยังมีอีกภาพหนึ่ง
น่าจะเป็นรูปภาพตอนเด็กน่ะ
นี่คือคุณโมมิจิกับ
ฮัตโตริใช่ไหมเนี่ย
พวกเขากำลังเกี่ยวก้อยกัน
กำลังสัญญาอะไรกันนะ
จะแต่งงานกันในอนาคตหรือเปล่านะ
ยังเด็กมากเลยนะ
น่าจะไม่ใช่หรอก
ไม่สิ เจ้านั่นบางทีก็อาจจะ
เป็นไปได้ก็ได้นะ
มอเตอร์ไซค์ของพี่เฮย์จินี่นา
รูปเมื่อกี้ต้องเก็บไว้เป็นความลับนะ
โดยเฉพาะกับคาสึฮะ
ครับ
มีอะไรเหรอ พวกเธอออกมารับฉันเหรอ
ไม่ใช่นะ
พี่สาวคนนั้นเป็นอะไรไปน่ะ
รัน คืนของให้กับเขาแล้วใช่ไหม
ทำไมถึงเพิ่งมาล่ะ
ได้อะไรบ้างไหม
ไม่มี ตำรวจโอซาก้าก็ยังคงวุ่นวายกันอยู่
ถ้ามีข้อมูลเข้ามา
คุณโอทากิจะติดต่อฉันเอง
ประธานคะ มีเรื่องด่วนค่ะ
ท่านสะดวกรับโทรศัพท์ไหมคะ
ไม่มีปัญหา
อะไรกัน
รันกินยาผิดหรือไง
ผมเองครับ อะไรนะ
ตำรวจโอซาก้าเหรอครับ
บอกว่ายาจิมะเป็นอะไรนะครับ
อะไรนะครับ ถูกฆ่าเหรอครับ
ฮัตโตริ
เข้าใจแล้ว
นายสองคนอย่าไปกันเร็วขนาดนี้สิ
ผมจะยกเลิกแผนการทั้งหมดแล้วไปให้เร็วที่สุดครับ
รบกวนด้วยครับ
พวกเธอสองคน ที่นี่ห้ามเข้านะ
พวกเรามากับนักสืบโมริ โคโกโร่ครับ
เธอพูดอะไรน่ะ
ถ้าเด็กสองคนนั้น ต้องการเข้าไปก็ไม่มีปัญหาหรอก
ทั้งสองคน ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
สารวัตรไอยาโนะโคจิ
ผู้เสียชีวิตคือคุณยาจิมะ โทชิมะ
เปิดโรงกลั่นเหล้าเล็กๆ
อาศัยอยู่คนเดียวในคฤหาสน์หลังนี้
เวลาที่เสียชีวิตน่าจะประมาณหกโมงเช้า
เป็นศพมาแล้วแปดชั่วโมง
มีคนพบศพตอนบ่ายสอง
เดินระวังนะครับ
ในบ้านถูกรื้อจนรกไปหมดเลย
ครับ
คุณหมายถึงโจรงั้นเหรอ
จากสถานการณ์ในที่เกิดเหตุ
ดูเหมือนจะเป็นการฆาตกรรมเพื่อชิงทรัพย์นะ
ใช่แล้ว ตำรวจก็คิดอย่างนี้ครับ
มีคนแอบเข้ามาเพื่อปล้น
แต่คิดไม่ถึงว่าจะถูกคุณยาจิมะเห็น
คนร้ายจึงหยิบดาบที่กำลังจะขโมย
ฆ่าเขาจนตาย
หลังจากนั้นก็เอาเงินแล้วหนีไป
ทำไมล่ะ ทำไม
เท่าที่ผมดู เหมือนผู้ตายกำลังฝึกซ้อมคารุตะอยู่นะครับ
เป็นอย่างนั้นจริงด้วย
ทำไมตำรวจถึงปล่อยให้พวกแกเข้ามาได้
คุณตำรวจครับ ผมอยากตรวจสอบที่เกิดเหตุหน่อยน่ะครับ
ฝ่ายพิสูจน์หลักฐานทำงานเสร็จแล้ว เชิญตามสบายเลย
ยะ อย่างนี้มันจะดีเหรอครับ
แต่ว่า ดาบนี้ต้องขอเก็บไปนะครับ
นั่นไม่มีปัญหาเลยครับ
คุณให้เด็กสองคนนี้ตรวจสอบจนเขาพอใจด้วยนะครับ
ครับ
ผมไปรอข้างนอกนะครับ
ถ้าตรวจสอบเจออะไรแล้วรบกวนบอกผมด้วยนะครับ
ครับ
นายคิดว่าไงเหรอ
ถึงจะยังตัดสินอะไรไม่ได้
ที่มือข้างขวาของเขา
นายก็สังเกตเห็นแล้วใช่ไหม คุโด้
ใช่
เหมือนมีคนแย่งของที่เปื้อนเลือด ไปจากมือของเขา
ของที่เปื้อนเลือดที่อยู่ในห้องนี้
ไพ่คารุตะเหรอ
คนร้ายที่สังเกตุเห็นข้อความก่อนตาย
จึงเอามันไปรวมกับไพ่ที่ตกอยู่
ถ้าจะหาไพ่นั้นคงจะยากน่าดูเลย
ปล่อยให้เป็นหน้าที่ฉันเถอะ
ฉันรู้จักคนที่ถนัดวิเคราะห์เรื่องประเภทนี้ดี
อะไรกัน
รีโมทนั่นถ้าดูจากรอยเลือดแล้ว
ที่จริงควรจะอยู่ข้างตัวผู้ตายสิ
ขอถามหน่อยครับ ผมขอยกทีวีได้ไหมครับ
อืม ได้ครับ
ขอบคุณครับ
ถ้าเขากำลังใช้รีโมท
ก่อนที่จะถูกฆาตรกรรมละก็
ทีวีควรจะมีภาพอยู่
โอวกะ โมมิจิ
คุณยาจิมะดูอันนี้ก่อนที่จะถูกทำร้ายสินะ
มีอะไรเหรอ
น่าจะเป็นการแข่งที่ผ่านมาแล้ว
ใช่
การแข่งขันซัตสึกิคัพระดับมัธยมปลาย ครั้งที่สิบห้าถึงยี่สิบ
ทำไมคุณยาจิมะถึงดูวีดีโอพวกนี้ล่ะ
ยิ่งเข้าใกล้รอบตัดสิน จะยิ่งเจอแต่คนเก่งๆ
พวกเทคนิควิธีการเรียงไพ่
เพียงแค่ดูวีดีโอ ก็สามารถรู้อะไรได้เยอะ
แต่นี่มันคงไม่เกี่ยวกับคดีฆาตกรรมหรอก
แต่ว่า
แต่ว่าไม่จบสักที หนวกหูจะตายแล้ว
แกก็ไปกับฉันด้วย
คุณลุง เจ็บนะครับ
หมดเวลาเล่นเป็นนักสืบแล้ว
คุณลุงทำอะไรครับ เจ็บ
ขอโทษที่รบกวนทุกคนนะครับ
ไม่เป็นไรครับ คุณลุง ปล่อยผมลงนะครับ
พอแล้วๆ รีบปล่อยเถอะครับ
สถานีโทรทัศน์นิชิอุริระเบิด
เป้าหมายของคนร้ายคืออะไรกันแน่
รายงานสถานการณ์
สถานีโทรทัศน์นิชิอุริระเบิด
เป้าหมายของคนร้ายคืออะไรกันแน่
วันนี้เวลาประมาณสิบสามนาฬิกา
สถานีโทรทัศน์ระเบิด
เป้าหมายของคนร้ายคืออะไรกันแน่
วันนี้เวลาประมาณสิบสามนาฬิกา
ข่าวนี้อีกแล้วเหรอ
ณ ใจกลางเมืองโอซาก้า
น่าเป็นห่วงจังเลยนะ
ที่สถานีโทรทัศน์นิชิอุร
เกิดเหตุการณ์รุนแรง
น่าเป็นห่วงจังเลยนะ
ไอคุง ทำไมถึงปิดทีวีล่ะ
ทุกครั้งที่ได้ยินข่าวนี้ก็จะเป็นห่วง
หนูกลัวว่าร่างกายของคุณจะรับไม่ไหวค่ะ
แต่ว่า
คุณก็ติดต่อกับเด็กพวกนั้นได้นี่คะ
แต่ชินอิจิยังไม่ได้ติดต่อกลับมาเลย
คุณดูสิ
สายเข้าจากเอโดงาวะ โคนัน
เพิ่งพูดถึงก็โทรมาพอดีเลย
สายเรียกเข้าจากเอโดงาวะ โคนัน
ให้ฉันคุยบ้างนะ
ค่ะ
นายน่ะ
ยุ่งอะไรนักหนาทำไมถึงไม่ติดต่อกลับมาเลย
ด็อกเตอร์เขาเป็นห่วงนายมากนะ
ขอโทษๆ
ฉันก็มีหลายเรื่องที่ต้องจัดการน่ะ
แล้วโทรหาฉันมีธุระอะไรเหรอ
เมื่อกี้ฉันเพิ่งส่งรูปภาพไปที่คอมของเธอ
อยากให้เธอช่วยตรวจไพ่คารุตะในรูปให้หน่อยน่ะ
เพิ่งจะไปพัวพันกับคดีระเบิด
ตอนนี้ก็ไพ่คารุตะเปื้อนเลือด
อยากให้เธอหาไพ่ที่ผู้ตาย
เคยถือไว้ให้เจอน่ะ
การวิเคราะห์หาปมปัญหาอย่างนี้
เธอถนัดที่สุดอยู่แล้วนี่
ปมปัญหางั้นเหรอ
มีรูปคนอยู่ในนี้ด้วยนี่
ใช่ งั้นช่วยหาข้อมูลของคนนั้นด้วยเลยนะ
คนนี้ก็เกี่ยวข้องกับคารุตะเหรอ
ใช่แล้ว ฉันคิดว่าอย่างนั้น
ฉันจะลองดู ขอเวลาหน่อยนะ
ขอบคุณนะ ฝากเธอจัดการด้วยนะ
ไว้เจอกัน
รอเดี๋ยวสิ ด็อกเตอร์จะ
โหดร้ายจริงๆ
อย่างนี้แล้ว ผู้ต้องสงสัยก็คือ
สมาชิกหลักของชมรมใช่ไหม
ใช่ ตอนนี้ที่ควรติดตามมีสองคน
ฉันจะตามคุณอาชิวะเอง
พวกเราน่าจะอยู่โรงแรมเดียวกัน
งั้นฉันก็ตามโอกะ โมมิจิสินะ
คุณครับ นี่คุณทำอะไรครับ
คุณเป็นใครครับ
ผมเป็นสมาชิกชมรม ให้ผมเข้าไป
รอสักครู่ครับ พวกเราไปตรวจสอบก่อน
เซกิเนะ
นายไปอยู่ไหนมา
ทำไมถึงติดต่อไม่ได้เลย
ขอโทษครับ ประธาน
เมื่อคืนผมดื่มหนักไป
ไม่รู้ว่าโทรศัพท์แบตใกล้จะหมดก็หลับเป็นตายแล้วครับ
นายนี่จริงๆเลย
ผมตื่นขึ้นมาเห็นข่าวสถานีโทรทัศน์ระเบิด
แล้วติดต่อไปที่สมาคม
ถึงได้รู้ว่าประธานอยู่ที่นี่กับยาจิมะ
แล้วยังตามหาผม
พอรีบมาถึงได้เห็นว่ามันเรื่องใหญ่อย่างนี้
มีตำรวจอยู่ทุกที่เลย
ยาจิมะเป็นอะไรเหรอครับ
ยาจิมะเขา
ถูกฆ่าตายแล้ว
น่าจะมีโจรเข้ามา
แล้วใช้ดาบตรงทางเดินน่ะ
ดาบเหรอครับ
เป็นไปได้ยังไง
คุณอาชิวะ คนนี้คือใครเหรอครับ
ขอโทษที่เสียมารยาท
ผมคือสมาชิกชมรม
ปกติเป็นตากล้องครับ ผมชื่อว่าเซกิเนะ โคจิครับ
เซกิเนะเป็นคู่แข่งของยาจิมะ
การแข่งขันซัตสึกิคัพตลอดสองปีมานี้
ก็มีสองคนนี้ด้วยครับ
ผมแพ้มาสองปีติดแล้วครับ
ยังคิดว่าปีนี้จะต้องมาเอาคืนให้ได้
แต่คงจะไม่ได้แข่งกับเขาอีกแล้วสินะ
ยังมีการจัดการแข่งขันเหมือนเดิมใช่ไหมครับ
เกี่ยวกับเรื่องนี้ ผมก็ยังคิดอยู่ว่า
ประธาน อย่างนี้ไม่ได้นะครับ
ถ้าการตายของยาจิมะ
ทำให้ซัตสึกิคัพที่มีมายาวนานถูกยกเลิก
ยาจิมะก็จะตายอย่างไร้ค่าแล้ว
เหมือนตายฟรีสิครับ
เซกิเนะ ระวังคำพูดของนายด้วย
เอ่อ
ขอโทษครับ ผมเผลอไปเลย
ผมเป็นตำรวจเกียวโต
มีคำถามอยากถามคุณหน่อย
พอจะมีเวลาสักนิดไหมครับ
ผมจะตอบทุกอย่างที่รู้ครับ
เชิญด้านนี้ครับ
ครับ
คุณโมริ
ผมขอตัวกลับก่อนนะครับ
คุโด้ ฉันรู้แล้วว่าฆาตกรคือใคร
ก็ดี
งั้นผมขอนั่งไปด้วย
คุโด้ ฉันรู้แล้วว่าฆาตกรคือใคร
ก็ดี
งั้นผมขอนั่งไปด้วย
ฉันก็เหมือนกัน
ก็ดี งั้นผมขอนั่งไปด้วย
คนที่ฆ่าคุณยาจิมะ คงจะเป็นคนนั้น
แต่ว่า เป้าหมายที่จะทำลายสมาคมซัตสึกิ
โดยการระเบิดสถานีโทรทัศน์
ถือว่ายังเร็วไปที่จะบอกว่าเป็นแบบนั้น
ใช่แล้ว
คุณอาชิวะกับคุณโมมิจิ
ก็เอาตามที่เราพูดเมื่อกี้นี้นะ
คอยเฝ้าให้ดี
อืม
โรงแรมชินไดทานิ
ฉันเร็วสุด
ฉันที่สอง
พวกเธอสองคนแอบวิ่งไป รอฉันด้วย
ห้องกว้างจังเลย
โซโนโกะเป็นคนช่วยจองน่ะ
ตอนแรกโซโนโกะก็อยากมาเล่นด้วย
ดังนั้นเลยจองโรงแรมที่ใกล้สถานีโทรทัศน์นิชิอุริ
สมกับเป็นบริษัทซูซูกิจริงๆนะ
ใช่ค่ะ
ได้ข่าวว่าพวกเขาซ้อมกันจนดึก
ช่วยเตรียมอาหารให้ด้วยนะคะ
งั้นฝากทุกอย่างด้วยนะ
จริงๆเลย ทำไมฉันต้องมาทำเรื่องอย่างนี้ด้วย
ตอนที่คุณพยายามให้กำลังใจเพื่อนนั้น มันทำให้ผม
มันก็ดีนะ
เริ่มฝึกกันเถอะ
พวกเราขอช่วยด้วยนะครับ
มีอะไรที่พวกเราพอช่วยได้ บอกได้เลยนะคะ
พวกเราจะทำทุกอย่างเลยครับ
ทุกคน
ขอบคุณมากจริงๆนะ
มีสายเข้าน่ะ
ใครโทรมาเหรอ
ด็อกเตอร์โทรมา
ฉันก็อยากคุยด้วย
งั้นทุกคนคุยด้วยกันเถอะ
อือ เอาอย่างนี้แล้วกัน
พวกพี่ ตั้งใจซ้อมนะครับ
เพื่อไม่รบกวนพวกพี่ พวกเราไปตรงนั้นนะคะ
ที่จะช่วยทำทุกอย่าง
หมายถึงอย่างนี้เหรอ
มีภาพแล้ว
หลังจากที่พวกเธออยู่ที่นั่นก็ไม่มีอะไรใช่ไหม
ครับ
ทุกคนสบายดีค่ะ
พวกเราอยู่ที่โรงแรมแล้ว
จริงเหรอ งั้นพอดีเลย
คงจะไม่
แต่นแต้น
ช่วงเวลาที่ทุกคนรอคอยคำถามปริศนาจากด็อกเตอร์
โทรมาเพื่อเรื่องนี้เองเหรอครับ
งั้นฉันเริ่มแล้วนะ
ไพ่คารุตะที่มีการเล่นที่โดดเด่น
เหมือนกับขนบธรรมเนียมวิถีชีวิตของคนญี่ปุ่น
ในแบบไหนกันบ้าง
1.การเก็บใบชา
2.การเล่นว่าว
3.การตำโมจิ
4.การเกี่ยวข้าว
เพราะคารุตะต้องแย่งกันเก็บไพ่
จะเป็นการเก็บใบชาหรือเปล่านะ
การเล่นว่าวเหรอ อยากกินทาโกยากิจังเลย
การหยิบไพ่ผิด ดังนั้นคือการตำโมจิหรือเปล่าครับ
มีทั้งเสียงซึกิ
แน่ใจว่าตอบอย่างนี้ใช่ไหม
คำตอบก็คือสี่การเกี่ยวข้าว
ไอคุง
เพราะว่าต้นข้าวรวมกันเป็นทุ่งนา
ต้องไปในทุ่งนาเพื่อตัดทุ่งนา
ตัดทุ่งนา การออกเสียงภาษาญี่ปุ่นที่เหมือนคารุตะ
ไอคุงชอบเฉลยก่อนทุกที ไม่ไว้หน้ากันเลย
พวกเธอสามคนน่ะ
จะนอนดึกเพราะว่าออกไปเที่ยวไม่ได้นะ
ค่ะ
ครับ
งั้นฉันวางแล้วนะ
โอเค
ดึกขนาดนี้แล้วเหรอเนี่ย
วันนี้เกิดเรื่องเยอะแยะเลย
พวกคุณพ่อช้าจังเลยนะ
เผลอแปบเดียวก็มืดแล้ว
เฮย์จิก็คงจะอยู่กับพวกเขาสินะ
ถ้าอยากรู้ละก็ โทรศัพท์ไปหาก็ได้นะ
ฉันอยากเรียกรูมเซอร์วิสจังเลย
จริงด้วย
มีอะไรเหรอ คาสึฮะ
ยังจะถามว่ามีอะไรอีก
มันเวลานี้แล้ว นายไปอยู่ที่ไหนน่ะ
เกียวโตเหรอ เกิดอะไรขี้นน่ะ
ขอโทษด้วย ฉันมีธุระคงส่งเธอกลับไม่ได้แล้ว
เธอกลับบ้านไปก่อนเถอะ
นี่มันอะไรกัน
ฉันนึกว่าจะได้ฝึกพิเศษเล่นไพ่คารุตะกับนายซะอีก
ฝึกพิเศษเหรอ
ฉันต้องไปลงแข่งคารุตะแทนมิคิโกะน่ะ
เธอไม่เคยลงแข่งคารุตะแบบนี้เลยนี่
ดังนั้นถึงต้องฝึกพิเศษไง
ตอนเด็กนายเคยเล่นนิ่
แถมยังเล่นเก่งมาด้วย
ฉันนึกออกแล้ว ตอนเด็กยังเคย
ไปลงแข่งคารุตะด้วย
แล้วได้ที่หนึ่งด้วย ฉันล่ะตกใจมากเลย
เรื่องผ่านมานานขนาดนั้น ฉันจำไม่ค่อยได้แล้วล่ะ
แต่ฉันจำได้ดีเลยล่ะ
ตอนที่มิคิโกะมาขอร้องให้ฉันเป็นสมาชิกชมรม
ในหัวของฉันอยู่ๆก็คิดแต่เรื่องนี้ล่ะ
งั้นเธอคุยเรื่องเก่าๆจบหรือยังเหรอ
ฉันอยากวางสายแล้วนะ
นายคิดอะไรอยู่เนี่ย
คุยโทรศัพท์กับฉันมันน่ารำคาญขนาดนั้นเลยเหรอ
ฉันไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
เอาล่ะๆ ถึงนายจะไม่อยู่ก็ไม่เป็นไรหรอก
เธอกินยาผิดหรือเปล่าเนี่ย
ช่างเถอะ เจ้าบ้าเฮย์จิ
เหอะ อะไรน่ะ เจ้าเฮย์จิ
จริงๆเลย เธอเป็นอะไรของเธอน่ะ
ช่วยไม่ได้เลยจริงๆ
ผมเอง ช่วยอะไรหน่อยได้ไหม
คืออย่างนั้นล่ะ รบกวนด้วยนะ
เหนื่อยจะตายอยู่แล้ว
คุณลุงกลับมาแล้ว
คิดไม่ถึงเลยว่าขนาดมาถึงโอซาก้า
ก็ยังมาพัวพันกับคดีจนได้
เฮ้อ
คุณพ่อคะ โคนันล่ะ
เขาโวยวายอยากกลับมา
ฉันเลยให้เขานั่งรถมากับฉัน
แต่พอถึงโรงแรมเขาก็บอกว่า
มีเรื่องที่ต้องคุยกับคุณอาชิวะ เลยตามเขาไปแล้ว
โคนันนี่จริงๆเลยนะ
ถ้าคนนั้นเป็นคนร้าย
คืนนี้ก็ไม่น่าจะลงมือกับคุณอาชิวะ
มีอะไรเหรอครับ พี่รัน
ทำธุระเสร็จหรือยัง
ครับ
งั้นก็รีบกลับมาที่ห้องได้แล้ว
เพิ่งเกิดเรื่องแบบนั้น พี่เป็นห่วงจริงๆนะ
ผมเข้าใจแล้วครับ
จะกลับไปเดี๋ยวนี้แหละ
ดีล่ะ เท่านี้ก็
ต่อให้ออกไปข้างนอกก็ตามทันแน่
เอ๋
คนคนนั้น
ทำไมถึงมาอยู่ที่นี่ได้
น้ำตา ความรัก คำสัญญา
เอาล่ะ
พี่สาวสุดยอด
พี่คาสึฮะเก่งจริงๆเลย
สุดยอด สุดยอด
ฉันไม่เหมาะจะเป็นคู่ซ้อมให้จริงๆ
ความเร็วพอๆกับหน้ากากไยบะเลยครับ
มันอันตรายนะ อีกนิดก็
กลับมาแล้วครับ
โคนันคุง
พอดี มีคนอยากจะมาช่วยเราน่ะครับ
เอ๋
เค้าคือ
ใครเหรอ
คุณแม่ของเฮย์จินี่
พอดีได้ยินมาจากเฮย์จิน่ะ
เลยรีบมาหาทันที
เอ๋ จริงเหรอคะ
ก็มาช่วยคาสึฮะจังน่ะสิ
ไม่ใช่ว่ากำลังฝึกคารุตะเหรอจ๊ะ
เรื่องนั้นก็ใช่อยู่ค่ะ
ให้ฉันเป็นคู่ซ้อมได้ไหม
ถึงฉันจะเคยเป็นควีนมาก่อน
แต่ไม่รู้ว่าจะช่วยได้สักแค่ไหน
อดีตควีน
เฮย์จิเค้าขอร้องมาน่ะ
ฉันจะสอนสิ่งที่ฉันรู้ ให้กับเธอทั้งหมด
แต่ว่า เวลามีไม่มากแล้ว
การฝึกคงเคร่งคัดซักหน่อย
เธอจะยังเอาด้วยมั้ย
ค่า ฝากตัวด้วยนะคะ
ผมว่าแล้วคุณต้องมาแน่
สารวัตรอายาโนะโคจิ
ดูเหมือนว่าเราจะคิดเหมือนกันนะครับ
ใช่
นักสืบตัวน้อยไม่อยู่ด้วยเหรอครับ
เจ้านั่นไปคอยดูคุณอาชิวะน่ะ
เป็นแบบนี้ี่เอง เป็นทีมที่ดีนะครับ
แต่ว่านะ รู้สึกเสียใจที่เลือกมาที่นี่ยังไงก็ไม่รู้
คิดไม่ถึงว่าจะอาศัยอยู่ในคฤหาสน์ใหญ่โตแบบนี้น้า
คงจะลำบากแย่เลยนะครับ
กระผมคืออิโอริ
เป็นพ่อบ้านของคุณหนูโมมิจิครับ
คุณทั้งสองพักซักครู่แล้วดื่มชาร้อนๆดีมั้ยครับ
เป็นห่วงดิฉันจนมาถึงนี่เชียว
คุณสามีในอนาคต
แม้จะเปียกแล้วหลายหน แต่สีของตนมิเคยเปลี่ยน
แย่ล่ะ
เหมือนจะยังไม่ออกไปจากโรงแรมสินะ
แม้จะเปียกแล้วหลายหน แต่สีของตนมิเคยเปลี่ยน
ชายฝั่งแห่งนั้น คลื่นกระทบเข้ามา แม้นยามราตรี มิเคยหยุด
มีความพยายามไม่ใช่น้อยเลยนะ
ฉันไม่คิดว่าจะมาได้ถึงขนาดนี้
ชายฝั่งแห่งนั้น คลื่นกระทบเข้ามา แม้นยามราตรี มิเคยหยุด
เอาตรงๆนะจ๊ะ
ฉันไม่คิดว่าจะมาได้ถึงขนาดนี้
พอแค่นี้ก่อนมั้ยจ๊ะ  พักผ่อนก่อนเถอะ
ยังค่ะ ยังไหวอยู่ค่ะ
การพักผ่อนก็คือการฝึกซ้อมนะ
งั้นฉัน ขอตัวไปทานข้าวต้มซักหน่อยละกัน
คาสึฮะจัง
ไหวรึป่าวน่ะ
ให้เค้าไปนอนซักหน่อยนะ
พยายามตลอดทั้งคืนไม่ได้นอนเลย
คาสึฮะจังเล่นเป็นยังไงบ้างคะ
มีความพยายามมากกว่าที่ฉันคิดไว้
เข้ารอบสี่คนได้ไม่ยาก
แต่ถ้าให้พูดความจริง รอบตัดสินอาจจะยากหน่อย
ทำไมกัน
ฟังฉันพูดให้จบก่อนสิ
ฉันพูดว่ายาก แต่ไม่ใช่เป็นไปไม่ได้
การแข่งคารุตะน่ะ เราต้องมีสมาธิ
และจิตใจที่มั่นคง
ซึ่งเด็กคนนี้มีอยู่
หากไม่ถูกทำให้เสียสมาธิล่ะก็
เด็กคนนี้ก็มีโอกาสเอาชนะได้
ถ้าคาสึฮะจังเห็นรูปนี้เข้าล่ะก็
ต้องไม่มีสมาธิแน่
ซักครู่ก็ประชุมเสร็จครับ เชิญนั่งตามสบายเลย
จริงๆเลย ฉันมีธุระต่อด้วย
ที่เรียกฉันมา มีเรื่องอะไรกันแน่
เกี่ยวกับ คดีฆาตกรรมคุณยาจิมะน่ะครับ
นั่นคือโจรขึ้นบ้านไม่ใช่เหรอ
ใช่แน่เหรอครับ
ตามการสันนิษฐานของผม
นั่นคือการฆาตกรรมเลือดเย็นน่ะครับ
บ้าน่า
จริงอยู่ที่ยาจิมะจะมีคนไม่ชอบขี้หน้าเค้าเยอะ
แต่คงไม่เกลียดถึงขนาดต้องฆ่ากันหรอกนะ
ถ้าเป็นคุณล่ะ
ไร้สาระน่า ทำไมฉันต้องทำแบบนั้นล่ะ
คุณเซกิเนะ
ตลอดสองปีมานี้คุณไม่เคยเอาชนะเลิศซัตสึกิคัพเลย
แล้วก็แพ้ให้กับคุณยาจิมะเสมอ
เพียงแค่คุณยาจิมะไม่อยู่ คุณก็จะ
พูดอะไรกันน่ะ ไร้สาระชะมัด
ใช่ ฉันน่ะอยากเอาชนะ
แต่ต้องถึงขนาดฆ่าคู่ต่อสู้น่ะ
มันไม่เกินไปเหรอ
ตำรวจก็บอกว่าเป็นฝีมือโจรนี่นา
แล้วยังไง
เหตุผลมีอยู่หลายข้อครับ
อย่างแรก ถ้าเป็นการปล้น
สภาพการลื้อของในที่เกิดเหตุดูผิดปกติ
ถ้าจะให้พูดคือ ของที่เกี่ยวข้องกับไพ่คารุตะ
คนร้ายไม่ได้แตะต้องแม้แต่น้อย
ก็คงฆ่าแล้วก็ลนลานล่ะมั้ง
เป็นแบบนี้นี่เอง
ผมก็นึกว่า
คนร้ายน่ะ มีความรู้สึกรักต่อไพ่คารุตะ
จนไม่อยากทำให้ไพ่เกิดความเสียหาย
พวกนักสืบนี่ชอบคิดอะไรพิลึกๆนะ
จะสันนิษฐานอะไรมันก็เป็นเรื่องของพวกคุณนี่นา
ยังไงก็ตาม
ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับผมอยู่แล้วนี่
แย่ล่ะ
เอ่อ คือว่า
ทำไมเหรอ
พื้นตรงทางเดินตรงนั้นน่ะ  เวลาเดิน
แล้วจะมีเสียง เอี๊ยดๆ น่ะ
คุณจำได้ไหม
แล้วทำไมเหรอ
เสียงดังขนาดนั้นน่ะ
ก็น่าจะต้องได้ยินทันทีเลยเวลามีคนเข้ามาในบ้าน
แต่ว่านะ ที่ศพกลับไม่พบรอยขัดขืนเลย
เข้าใจล่ะ
คุณจะบอกว่าคนที่บุกเข้าไป ก็ต้องรู้จักกับยาจิมะสินะ
แต่ว่าคุณผิดแล้วล่ะ
เวลาซ้อมคารุตะน่ะ ต้องมีสมาธิมาก
พอมีสมาธิมากๆ
ก็จะไม่มีทางได้ยินเสียงอย่างอื่นเลย
เพราะฉะนั้น ยาจิมะจึงไม่ทันได้ระวัง
แล้วก็โดนฆ่ายังไงล่ะ
นั่นเป็นไปไม่ได้หรอกครับ
ตำแหน่งบาดแผลที่ถูกคนร้ายทำร้ายอยู่ตรงกลางศีรษะพอดี
ถ้าหากเค้าไม่รู้ตัวว่ามีคนเข้ามา
แล้วเล่นคารุตะต่อไปล่ะก็
บาดแผลก็ควรที่จะอยู่ด้านหลังศีรษะ
หรือไม่ก็ศีรษะด้านข้างเท่านั้นครับ
สรุปก็คือ
คุณยาจิมะรู้จักกับคนร้ายแน่
ไม่งั้นบาดแผลก็จะไม่อยู่ตำแหน่งนั้นครับ
คนร้ายรู้เรื่องคารุตะเป็นอย่างดี
คุณกับคูณยาจิมะรู้จักกัน
และคุณไม่สามารถยืนยันที่อยู่ในขณะนั้นได้
แล้วก็
เป็นคนที่จะได้รับประโยชน์มากที่สุด
น่ามหัศจรรย์มาก มันตรงกับผมทั้งนั้นเลย
แต่ว่านะ
ทั้งหมดที่พูดมาเมื่อกี้ก็แค่ข้อสันนิษฐาน
ถ้าจะบอกว่าผมเป็นคนร้ายล่ะก็
ลองหาหลักฐานมาสิ
คุณเซกิเนะ ได้เวลาแล้วครับ เชิญได้เลยครับ
ได้ ไปเดี๋ยวนี้แหละ
น่าเสียดายจริง หมดเวลาซะแล้ว ผมขอตัวล่ะ
ก่อนไปผมขอถามคำถามอีกข้อได้ไหมครับ
ยุ่งยากจริง อะไรล่ะ
มีคำพูดของคุณที่ทำให้ผมสงสัยน่ะครับ
ไม่แน่ใจว่าคุณจะจำได้ไหม
การแข่งขันซัตสิกิคัพถูกยกเลิกเพราะการตายของยาจิมะ
ก็เท่ากับว่าเค้าตายเปล่าไม่ใช่รึไง
โดนฟาดฟรีน่ะสิ
ถ้าผมจำไม่ผิดคุณพูดแบบนี้ใช่ไหมครับ
ถ้าคนทั่วไปได้ยินว่าอาวุธสังหารนั้นเป็นดาบ
ต้องคิดว่าถูกฟันหรือไม่ก็ถูกแทงแน่ๆ
แต่คุณกลับพูดว่า โดนฟาด
ดาบนั้นที่เป็นอาวุธสังหาร ไม่ได้ถูกชักออกจากฝัก
มีแต่คนร้ายเท่านั้นที่จะรูู้เรื่องนี้
ทำไมคุณถึงรู้ว่าเค้าถูกฟาดจนเสียชีวิตล่ะครับ
ก็ ก็เพราะผมเห็นศพแล้วยังไงล่ะ
พอใจรึยังล่ะ
ก่อนที่คุณจะมาถึง ศพถูกคลุมผ้าเอาไว้เรียบร้อยแล้ว
คุณไม่มีทางที่จะเห็นศพเค้าด้วยตาคุณเองแน่นอน
เอ่อ คง คงเป็นลางสังหรณ์ล่ะมั้ง
มองจากเลือดที่กระเด็น
ผมเลย คิดว่าเค้าคงถูกฟาดไงล่ะ
ยังไงก็เถอะ ผมไม่เกี่ยวกับการฆาตกรรมครั้งนี้
เสียมารยาทจริงๆเลย
พูดไปแบบนั้นแล้ว
เขาจะทำยังไงต่อนะ
ที่ต้องระวังหลังจากนี้ก็
สถานที่จัดการแข่งขันสินะ
ใช่ เมื่อกี้ลองหาข้อมูลดูแล้ว
สถานการณ์ก็แลดูจัดการยากเหมือนกันแฮะ
จะว่าไปแล้ว กว้างมากๆ เลยนะเนี่ย
อาคารที่อยู่ตรงกลางหน้าผานี่อะไรน่ะ
หอซัตสึกิน่ะ
ซัตสึกิที่ว่า
ใช่
ได้ยินว่าคุณอาชิวะ
สร้างอุทิศให้คุณซัตสึกิน่ะ
เค้าก็เลยตั้งชื่อหอแบบนั้นน่ะ
แบบนี้นี่เอง
โอกาสที่จะขึ้นไปที่หอนั่นได้น่ะ ก็มีแค่ปีละครั้ง
นอกจากนั้น ก็จะมีคุณอาชิวะที่เป็นผู้อ่าน
กับผู้เข้าชิงสองคนสุดท้ายสินะ
ส่วนบรรยากาศการแข่งขัน
ก็จะถูกถ่ายทอดสดผ่านกล้องกับไมค์ที่ติดเอาไว้
ไปยังจุดนั่งชมการแข่งขันที่อยู่อีกฟากนึงของแม่น้ำ
อลังการเวอร์วังจริงเลยนะ
ภายในสนามแข่งนั้น
จะมีเครื่องปรับอุณหภูมิและความชื้นให้คงที่
รอบๆอาคารล้อมด้วยกำแพงกันเสียง
สามารถกันเสียงรบกวนภายนอกได้อย่างสิ้นเชิง
ที่ว่ามาเนี่ย ล้วนสร้างด้วยเทคนิคสมัยใหม่หมดเลย
เรียกได้ว่าเป็นอาคาร
ที่ถูกสร้างเพื่อการแข่งขันไพ่คารุตะโดยเฉพาะ
เป็นสถานที่แข่งขันที่ล้ำจริงๆเลยนะ
หิวจังเลยน้า
ไปกินบุฟเฟต์กันมั้ยอ้ะ
ฉันอยากกินเค้กจัง
งั้นเดี๋ยวฉันออกไปข้างนอกก่อนนะ
เที่ยวให้สนุกล่ะ
อื้อ
พี่รันค้า
รีบๆออกไปเที่ยวกันเถอะ
งั้นไว้เจอกันน้า
ไว้เจอกันจ้า
ระวังด้วยน้า
ขอโทษที่ให้รอนานจ้ะ
เดี๋ยวของฝากก็ขายหมดหรอกครับ
คุณป้าคะ มาซ้อมกันต่อเถอะค่ะ
ขอโทษจ้า
ไม่ต้องรีบไปหรอก
ถ้าไม่นอนให้พอ
เดี๋ยวก็จะไม่มีแรงไปแข่งในสนามจริงเอานะ
หนูไม่เป็นไรค่ะ
นะ นั่นน่ะ คาสึฮะ
ครูฝึกซ้อมของเธอก็คือคุณชิสึกะอดีตควีนอย่างงั้นเหรอ
ใช่แล้วล่ะ
โห สุดยอด ถ้าแบบก็มีโอกาสชนะแหงๆเลย
งั้นเรารีบกลับห้องไปซ้อมกันเถอะค่ะ
ในเมื่ออยากฝึกซ้อมขนาดนั้น
ให้ดิฉันเป็นคู่ซ้อมให้ดีไหมคะ
ฉันมองไม่ออกจริงๆ
ว่าเธอจะเข้ามาถึงรอบชิงได้น่ะค่ะ
ว่าไงนะ
คาสึฮะจัง ไปพักเถอะจ้ะ
คุณป้า
ฉันจะเป็นคู่ซ้อมให้เองค่ะ
หรือคิดว่าคุณสมบัติฉันไม่พอเหรอคะ
ทำไมคุณชิสึกะอดีตควีน
ถึงทำเพื่อเด็กคนนี้นักนะ
แล้ว ฉันพอเป็นคู่ซ้อมให้ได้มั้ยคะ
ในเมื่อคุณเอ่ยปากขนาดนี้แล้ว
งั้นดิฉันก็ขอรบกวนด้วยนะคะ
คุณอาชิวะ กาคะสึเนะล่ะ
ได้ยินมาว่าพวกเค้าจะไปกันที่สนามแข่งอาชิวะ
เพื่อไปซ้อมก่อนการแข่งขันของพรุ่งนี้น่ะ
โดยระหว่างทางจะมีตำรวจคอยคุ้มกันให้
ไม่มีอะไรน่าเป็นห่วงหรอก
แต่ปัญหาคือหลังจากไปถึงสนามแข่งแล้วนี่สิ
คุณโมมิจิล่ะ
วางใจเถอะน่า
บ้านของเขาอยู่เกียวโต
คงรวมกับคนอื่นถึงเข้าไปพร้อมกันนั่นแหละ
โทษที สายเข้าน่ะ
รูปผู้ชายที่นายฝากให้ช่วยเช็คดูน่ะ
รู้แล้วล่ะว่าเค้าเป็นใคร
อะไรนะ จริงเหรอ
ใช่ ค่อนข้างน่าตกใจเลยล่ะ
รายละเอียดฉันส่งไปในเมลแล้วล่ะนะ
เดี๋ยวเข้าไปดูเองละกัน
ขอบใจนะ
อ้อ แล้วเรื่องคารุตะเป็นไงมั่ง
เมื่อกี้ฉันลองเข้าโปรแกรมวิเคราะห์ดู
ด็อกเตอร์นี่สุดยอดเลย
อย่างเร็วที่สุดก็คงซักหนึ่งชั่วโมง
ก็คงจะหาไพ่ที่ถูกถือไว้น่ะ
ดีเลย
ผลออกมาแล้วก็รีบติดต่อหาฉันเลยนะ
ได้
เห้อ จริงๆเลยตาบ้า
ส่งข้อมูลให้นายแล้ว
อย่าลืมของฝากฉันล่ะ
นาโกโระ ชิกาโอะ
ไม่ได้สนุกแบบนี้มานานแล้วค่ะ
ขอบคุณมาเป็นคู่ซ้อมให้นะคะ
กลับกันเถอะ อิโอริ
ครับ
แต่คุณนี่ก็ช่างกล้าหาญนะคะ
เห็นแบบนี้ก็ยังกล้าลงแข่ง
จำไว้ดีๆนะคะ
ดิฉันชื่อโมมิจิ
ไม่เหมือนเธอ เป็นแค่ใบไม้ธรรมดาน่ะ
ใบไม้ธรรมดา
พอได้แล้วค่ะ
ต่อให้คู่แข่งเป็นคนธรรมดาทั่วไป
ดิฉันก็ไม่ออมมือให้หรอกค่ะ
ก่อนหน้านี้ก็เคยออมมือให้คนธรรมดา
สุดท้ายก็แพ้อย่างน่าขายหน้า
ความอับอายแบบนั้น ดิฉันไม่อยากเจออีกค่ะ
เพราะฉะนั้น ดิฉันขอเล่นแบบสุดความสามารถนะคะ
ฉันเอง ก็เหมือนกัน
เรื่องคารุตะพอแค่นี้ก่อนเถอะ
เธอน่ะ มาอยู่ที่นี่จะดีเหรอ
เดี๋ยวท่านประธานจะเป็นห่วงเอานะ
ขอบคุณในความหวังดีค่ะ แต่ดิฉันไม่เป็นไรหรอก
ทางนี้น่ะมีนักสืบตะวันตกชื่อดัง ฮัตโตริ เฮย์จิ
มาคอยดูแลฉันอยู่
หมายความว่าอะไรน่ะ
เอ๋ เธอไม่รู้หรอกเหรอ
เฮย์จิคุง เป็นบอดี้การ์ดให้ดิฉันค่ะ
เมื่อวานเค้าคอยคุ้มกันให้
ที่หน้าบ้านจนไม่ได้นอนพักเลยค่ะ
ถึงเวลาที่ฉันต้องไปแล้วค่ะ
ฉันจะคอยดูการแข่งขันพรุ่งนี้นะคะ
อื้อหือ เฮย์จิก็ทำอะไรแบบนั้นด้วยแฮะ
คาสึฮะจัง เป็นอะไรน่ะ
เฮย์จิ
ฉันไม่รู้หรอกนะว่านายกับผู้หญิงคนนั้นมีอะไรเกี่ยวข้องกัน
ในสนามฉันจะโจมตีให้เละเลย
คอยดูฉันดีๆล่ะ เฮย์จิ
ดี พูดได้ดีนะ
เป็นอะไรน่ะ ฮัตโตริ
จู่ๆฉันก็รู้สึกว่ามีลมจากไหนไม่รู้พัดมาโดนสันหลังฉันน่ะ
เป็นหวัดรึเปล่า
หวัดเหรอ
ไม่ใช่ของแบบนั้นหรอก
เหมือนลางร้ายอะไรแบบนั้นมากกว่า
โอ๊ะ มาแล้ว
ประธานอาชิวะ
โอกะ โมมิจิ
แล้วก็เซกิเนะ
มากันพร้อมหน้าเลยแฮะ
ไม่นะ
รถของเซกิเนะน่ะ
แล้ว อาการของคุณเซกิเนะเป็นยังไงบ้าง
ทางโรงพยาบาลแจ้งว่า
ยังไม่ได้สติน่ะครับ
โอกาสรอดมีห้าสิบห้าสิบ
แล้วโอกะที่โดนลูกหลงเนี่ยเป็นอะไรมากรึเปล่า
ดูเหมือนว่าจะไม่ได้รับบาดเจ็บอะไรนะ
แต่เพื่อความสบายใจ
เลยให้ไปตรวจร่างกายให้ละเอียดพร้อมกับคุณอิโอริ
ที่ขับรถให้ตอนนั้นน่ะ
การที่เกิดเรื่องถึงขนาดนี้
คุณต้องเป็นฝ่ายเล่าบ้างแล้วล่ะ
คุณอาชิวะ
คดีระเบิดที่นิชิโอริด้วย
พวกเราคาดว่าเรื่องที่เกิดขึ้นอาจจะ
เกี่ยวข้องกับสมาคมซัตสึกิก็เป็นได้
คุณลุงครับ
คุณนาโกโระ ชิกาโอะเนี่ย เป็นใครกันเหรอครับ
นี่ เจ้าหนู ไปเอารูปมาจากไหนน่ะ
ตกใจแบบนี้ คงจะมีอะไรในใจนะครับ
ถ้ารู้เรื่องอะไรล่ะก็
ช่วยบอกมาหมดเลยนะครับ คุณอาชิวะ
ที่เกียวโตน่ะมีสมาคมไพ่คารุตะนึง คือสมาคมนาโกโระ
เหมือนเป็นสมาคมของผู้ที่ถูกเลือก
มีสมาชิกไม่ถึงยี่สิบคน
แต่ว่าซ้อมกันหนักมากทุกเดือน
นาโกะโระ ชิกาโอะคุง เป็นหัวหน้าของกลุ่มนั้น
ความสามารถพวกเค้านี่ไม่ธรรมดานะ
เพราะกว่าจะลงแข่งได้
ใช้เวลาซ้อมกันนานเลยล่ะ
แต่เค้าหลงใหลในการแข่งเท่านั้น
พูดตามตรง ดูอยู่ข้างๆ
เค้าน่ะ ไม่ได้แผ่ความงดงามของคารุตะออกมาเลย
โถ่เอ้ย เจ้านี่หนิ
เมื่อกี้เห็นชัดๆเลยว่าฉันเร็วกว่า
รีบเอาไพ่ใบนั้นมานะ
ฉันก็หยิบแล้วนะ
มัวแต่มองไปที่ไหนกัน
เมื่อห้าปีก่อน นาโกโระคุงก็มาท้าให้
ซัตสึกิที่เป็นประธานสมาคมในตอนนั้น
ประลองกับเค้า
เงื่อนไขคือ คนที่แพ้ก็ต้องยุบสมาคมคารุตะของตัวเองซะ
อะไรกัน ตั้งใจหาเรื่องชัดๆ
แต่ถ้าเป็นถึงคุณซัตสึกิ ไม่ต้องรับคำท้าก็ได้หนิครับ
นาโกโระคุง  เอาเรื่องท้าประลองไปบอกกับสื่อ
ก็เลยปฎิเสธไม่ได้น่ะสิ
แล้วยังบอกว่าสมาคมซัตสึกิกลัวสมาคมนาโกโระ
เลยไม่กล้าแข่งด้วย
เป็นแบบนี้นี่เอง
ทำให้อยูในสถานการณ์ที่จำใจต้องรับเงื่อนไขสินะ
งั้นใครเป็นฝ่ายแพ้ แล้วใครเป็นฝ่ายชนะล่ะครับ
การแข่งนั่นไม่ได้ถูกจัดขึ้นครับ
ถึงเวลาแข่งนาโระกลับเป็นฝ่ายที่ไม่มาเสียเอง
ผลสุดท้าย การแข่งได้ถูกยกเลิกไป
ซัตสึกิ กลายเป็นฝ่ายชนะ
นาโกโระไปสร้างความวุ่นวายให้กับสื่อ
แถมวันแข่งก็ยังไม่มาอีก
เค้าเนี่ยทำให้วงการคารุตะเสื่อมเสียมาก
หลังจากนั้นเค้าหายตัวไปเลย
แล้วตอนนี้คุณนาโกโระกับ
สมาคมนาโกโระเป็นยังไงบ้างครับ
เพราะนาโกโระที่เป็นประธานสมาคมหายไป
สมาคมจึงถูกยุบ
ส่วนนาโกโระตอนนี้ ก็ยังหายสาบสูญ
หรือว่า เรื่องที่เกิดตอนนนี้
จะเป็นการแก้แค้นของนาโกโระคนนั้นกันนะ
ผมก็ไม่มั่นใจ
แต่ว่า ตอนนั้นคนที่ออกความเห็นให้ยุบสมาคมนาโกโระ
ก็คือยาจิมะคุงที่เพิ่งถูกฆ่าไป
มีเรื่องแบบนี้ด้วย
สำหรับพวกเราสมาคมซัตสึกิ
หวังว่าเรื่องจะไม่แย่ลงไปกว่าเดิม
อยากให้เรื่องนี้จบไปแบบเงียบๆ
แต่กลับไม่เป็นแบบนั้น
แล้วสมาชิกในสมาคมนาโกโระที่ถูกยุบไปล่ะ
แน่นอนว่าเราอนุญาตให้เข้าชมรมซัตสึกิได้ถ้าต้องการ
แต่ว่าก็มีแค่สองคนเท่านั้น
หรือว่าสองคนนั้นจะเป็น
ใช่แล้วล่ะ โอกะคุงกับเซกิเนะคุงนั่นแหละ
สองคนที่โดนลูกหลงเมื่อกี้ไม่ใช่เหรอ
ครับ โดยเฉพาะโอกะคุงน่ะ
เธอได้รับความรู้มาจากนาโกโระทั้งหมด
และยังเก่งขึ้นเรื่อยๆด้วย
มีไพ่ใบที่ถนัดอยู่เหมือนกัน
นอกจากนั้นพวกเค้ายังไม่เคยพลาดไพ่ที่พูดถึง
ใบเมเปิ้ลทั้งหกใบเลย
นับว่าเธอเป็นลูกศิษย์อันดับหนึ่งเลยล่ะ
ใบเมเปิ้ลสวยดุจดั่งผ้าทอ มอบแก่เทพาหวังท่านสุขอุรา
ทำไมไพ่ที่นาโกโระถนัด ถึงได้เกี่ยวกับใบเมเปิ้ลด้วยล่ะ
ได้ยินมาว่า ชื่อของนาโกโระคุงคือชิกาโอะน่ะ
เนื้อกวางเหรอ
ถูกต้อง เนื้อกวางสมัยก่อนเรียกว่าโมมิจิน่ะ
การที่โอกะคุง คนที่เค้าดูแลมาเข้าสมาคมซัตสึกิ
แถมยังโดดเด่นอีกมากๆ
นาโกโระคงจะไม่พอใจสุดๆเลยล่ะ
แต่ว่าทำไมต้องรอจนถึงตอนนี้ด้วย
อีกอย่างทำไมเค้าถึงต้อง
ส่งอีเมลมาขู่เรื่องที่จะวางระเบิดด้วยล่ะ
ห้าปีมานี้ทำไมเขาถึงหายไปแบบไม่มีเหตุผล
แล้วการที่ส่งข้อความมาเตือนน่ะ
จะบอกว่า ฉันกลับมาแล้วอย่างงั้นเหรอ
หมายความว่า คดีครั้งนี้
เราต้องไปเน้นสืบเรื่องความแค้นของนาโกโระ
ที่มีต่อสมาคมซัตสึกิเหรอ
เอ่อ ประทานโทษครับ
มีอะไรเหรอ
ดูท่าแล้วเราควรร่วมมือ
กับตำรวจเกียวโตตามสืบเรื่องนี้สินะ
นั่นสิ
ว่าไงนะ
หัวหน้าครับ จากการตรวจสอบมือถือของเซกิเนะ
พบว่ามีเมลแปลกๆถูกส่งเข้ามา
ก่อนที่รถจะระเบิดด้วยครับ
เมลแปลกๆเหรอ
ไม่ได้ระบุชื่อผู้ส่ง
ที่ส่งมามีแต่รูปไพ่คารุตะ
ไพ่ใบไหนครับ
มิได้เตรียมไม้ปัดเป่ามา ในการเดินทางหนนี้
ขอมอบใบเมเปิ้ลเป็นของสังเวยแทน
นั่นน่ะไพ่ถนัดของนาโกโระล่ะ
อะไรนะ
เป็นอะไรไป เฮย์จิ
ต้องรีบตรวจสอบเดี๋ยวนี้เลยครับ
โมมิจิอยู่ในอันตราย
คุณอิโอริเหรอ
เสียงนี้ คุณฮัตโตริสินะครับ
ครับ
รบกวนช่วยตรวจดูมือถือของคุณโมมิจิหน่อย
ว่ามีเมลที่ไม่ระบุชื่อผู้ส่งมาหรือเปล่าน่ะ
อีเมลเหรอครับ
มีอะไรเหรอ อิโอริ
คุณฮัตโตริโทรมาน่ะครับ
จากเฮย์จิเหรอ
ขอคุยหน่อยสิ อิโอริ
โมมิจิเหรอ เข้าไปดูเมลตอนนี้เลย
เมลเหรอ เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ
แต่ว่าฉันดีใจจังเลยที่ได้ยินเสียงคุณเฮย์จิน่ะ
เอ๊ะ เมลอะไรคะเนี่ย
มีแค่ไฟล์แนบ
รูปไพ่คารุตะเหรอ
สุดยอด รู้ได้ไงคะเนี่ย
เป็นไพ่ใบไหนเหรอ อ่านให้ฉันฟังหน่อย
อือ
สายลมพัดผ่านภูเขา ใบเมเปิ้ลค่อยๆร่วงโรย
โมมิจิ ฟังให้ดีนะ
คืนนี้ห้ามอยู่คนเดียวเด็ดขาด
ห้ามกลับไปที่บ้านด้วย
แล้วก็รีบมาที่สำนักงานตำรวจโอซาก้าเลย
เข้าใจนะ
ถึงจะเป็นคำขอร้องจากคุณเฮย์จิ
ดิฉันก็คงจะทำแบบนั้นไม่ได้ค่ะ
ดิฉันต้องเตรียมตัวสำหรับการแข่งซัตสึกิพรุ่งนี้ค่ะ
ยังคิดถึงเรื่องแบบนั้นอยู่เหรอ
เธอถูกปองร้ายอยู่นะ
ดิฉันจะไม่เป็นไรค่ะ เพราะมีเฮย์จิคุงอยู่
คอยปกป้องดิฉัน ใช่มั้ยคะ
ฉันไม่เคยลืมสัญญานั้นนะ
สัญญาเหรอ
แล้วเจอกันค่ะ
ยัยนั่นวางสายไปซะได้
ดูเหมือนว่าเธอก็ได้รับเมลเหมือนกันสินะ
ครับ
โอทากิ
รีบไปคุ้มกันโมมิจิแบบใกล้ชิด
ครับ
ดูเหมือนว่าจะมีแค่คุณยาจิมะที่ไม่ได้รับเมลคารุตะ
แต่ในที่เกิดเหตุน่ะ
ก็น่าจะมีข้อความจากไพ่คารุตะไม่ใช่เหรอครับ
สรุปก็คือ
นาโกโระที่เป็นคนร้าย หลังจากที่ฆ่าคุณยาจิมะแล้ว
ก็ทิ้งไพ่ใบถนัดเอาไว้แล้วปล่อยที่เกิดเหตุไว้แบบนั้น
แต่ถูกเซกิเนะมาพบเข้า
ก็เปลี่ยนแปลงสภาพที่เกิดเหตุซะ
เป็นแบบนี้นี่เอง
ข้อความที่ควรจะถูกทิ้งไว้
กลับถูกเซกิเนะที่มั่นใจว่าคนร้ายคือนาโกโนะ
เพื่อที่จะช่วยอดีตอาจารย์ปกปิด
เลยลื้อของในบ้านให้เหมือนถูกโจรขึ้นบ้านสินะ
จะบอกว่าเซกิเนะมาถึงที่เกิดเหตุก่อน
ที่ตำรวจจะมาถึงอย่างงั้นเหรอครับ
ใช่ครับ มีความเป็นไปได้สูง
ผมมีคนช่วยวิเคราะห์รูปภาพสถานที่เกิดเหตุให้น่ะครับ
จากลักษณะและทิศทางรอยเลือดที่ติดอยู่ตรงไพ่คารุตะ
ดีล่ะ
เราจะได้รู้ว่าตอนที่เกิดเหตุฆาตกรรม
ไพ่ถูกวางไว้แบบไหน
ทุกคนมองที่หน้าจอนะครับ
ทางขวาคือไพ่ที่กระจายอยู่ตรงพื้นห้อง
แล้วก็เลอะเลือดของคุณยาจิมะเข้า
ส่วนทางซ้ายก็คือไพ่ที่ไม่เลอะอะไร
กับไพ่ที่ถูกปนเข้าไปจนเปื้อนเลือดในภายหลัง
ถ้าดูจากลักษณะรอยเลือด
และความเบี้ยวของไพ่แล้วล่ะก็
ไพ่ที่คุณยาจิมะกำไว้ก็คือ
หมายเลข32
พฤกษาแห่งวสันตฤดู
ภูผา ธารา พร้อมกับลมที่ถูกสะกดไว้
พร้อมกับใบเมเปิ้ลเหล่านั้น
ว่าแล้วเชียว ต้องมีไพ่ถนัดของนาโกะโระอยู่ด้วย
ดูนี่สิครับ
นี่คือไพ่ที่ถูกใช้ในคดีทั้งหมด
เริ่มจากซ้ายบน สถานีนิชิอูริ
เสียงกวางร้องยามสารทฤดู
ย่างกายสู่คีรี เสียงใบเมเปิ้ลร่วงโรย
ใบเมเปิ้ลลอยนิ่งบนผิวน้ำไหลเอื่อย
สายน้ำถูกขวางกั้นมิอาจไหลได้
คุุณยาจิมะ
ใบเมเปิ้ลลอยนิ่งบนผิวน้ำไหลเอื่อย
สายน้ำถูกขวางกั้นมิอาจไหลได้
ใบเมเปิ้ลสวยสุจดั่งผ้าทอ
มอบแก่เทพาหวังท่านสุขอุรา
คุณเซกิเนะ
ใบเมเปิ้ลสวยดุจดั่งผ้าทอ
มอบแก่เทพาหวังท่านสุขอุรา
วาโยพักทั่วแคว้น ดอกเมเปิ้ลร่วงโรย
มิเคยสัมผัสเช่นนี้เลย
ล่าสุดก็คุณโมมิจิ
วาโยพักทั่วแคว้น ดอกเมเปิ้ลร่วงโรย
มิเคยสัมผัสเช่นนี้เลย
สิ่งที่ไพ่พวกนี้เหมือนกันก็คือ มีเมเปิ้ลเหมือนกัน
ทั้งหมดนี่ก็ไพ่ถนัดของนาโกโระสินะ
คนร้ายตัวจริง น่าจะเป็นนาโกโระ ชิกาโอะไม่ผิดแน่
ไม่เคยคิดเลยว่าจะเป็นแบบนี้
เป็นฝีมือของนาโกโระจริงๆสินะ
ที่น่าเป็นห่วงน่ะ
ไพ่ที่เค้าไม่เคยปล่อยให้หลุดมือ
ไพ่เมเปิ้ลนั่นน่ะ มีตั้งหกใบไม่ใช่รึไงล่ะ
หมายความว่าไง
ยังมีอีกสองใบที่ยังไม่ได้ใช้นี่
ถ้านาโกโระต้องการที่จะใช้ไพ่คารุตะ
เรียกร้องความสนใจจริงๆล่ะก็
ที่พูดมาทั้งหมดก็คือ
เค้าคงไม่น่าปล่อยให้เหลือตั้งสองใบหนิครับ
หรือนอกจากโอกะคุงก็จะ
ปัญหาคือไพ่ที่เหลืออีกสองใบจะไปโดนใครเนี่ยล่ะสิ
ถ้าไม่รีบหาเป้าหมาย
ก็คงจะหยุดคุณนาโกโระไม่ง่ายแน่
ไม่น่ามีปัญหา
ฉันว่าพวกเธอสองคนคงหยุุดคนร้ายได้ก่อนตำรวจเสียอีก
อือ เพื่อการนั้น
ผมต้องการข้อมูลเพิ่มเติมน่ะครับ
นี่ ห้าปีก่อนน่ะ เกิดเรื่องอะไรขึ้นกับคุณนาโกโระเหรอครับ
ระ เรื่องนั้น
มีใช่มั้ยล่ะ
อย่าแกล้งทำเป็นไม่รู้นะครับ
ก็นะ
ถึงเมื่อกี้จะไม่ได้พูด
แต่ถ้าเป็นพวกเธอคงไม่เป็นไร
มาทานมื้อค่ำที่ห้องฉันเถอะ
แล้วฉันจะเล่าให้ฟังว่าวันนั้นเกิดอะไรขึ้นบ้าง
พวกเธอรอพี่แป๊บนึงนะจ๊ะ
เดี๋ยวพี่จะเอานี่ไปคืนคุณโมมิจิน่ะ
คร้าบ
ค่า
จะรอครับ
คุณหนูครับ เมื่อสักครู่มีการติดต่อมาจากทางตำรวจ
ขออนุญาตเพิ่มกำลังไปที่บ้านนะครับ
ค่ะ ไม่เป็นไร
ขอโทษนะคะ
คุณโมมิจิใช่มั้ยคะ
ฉันโมริ รันที่ติดต่อมาเมื่อสักครู่นี้ค่ะ
คุณเองเหรอคะ
อุตส่าห์เอามาคืนให้ฉันถึงที่นี่ ขอบคุณมากนะคะ
ไม่ต้องเกรงใจหรอกค่ะ
อันนี้ของคุณโมมิจิใช่มั้ยคะ
อ้อ ขอบคุณมากค่ะ
สิ่งนี้เป็นเหมือนเครื่องรางของดิฉันน่ะค่ะ
ถ้าไม่มีมันก็ไม่รู้ว่าจะแข่งขันในวันพรุ่งนี้ได้ไหม
แค่นี้ก็โล่งใจแล้วล่ะค่ะ
สำหรับทางนั้น
คงจะมองฉันเป็นศัตรูตัวร้ายสินะคะ
ไม่ใช่นะคะ
หวังว่าเด็กคนนั้นคงจะไม่ฝึกจนเจ็บมือนะคะ
เล็บคุณสวยจังเลยค่ะ
นี่เล็บปลอมน่ะ เอาไว้ปกป้องปลายนิ้วของฉันค่ะ
สำหรับคารุตะแล้ว นิ้วคือชีวิตเลยแหละ
นอกจากตอนซ้อมแล้วฉันก็จะทำไว้ตลอด
เป็นแบบนี้นี่เอง
อ้อ ตอนที่หาวิธีติดต่อ
ฉันเผลอดูข้างในไปน่ะ
ก็เลยเห็นรูปของ
คุณคงหมายถึงรูปนี้สินะคะ
ในรูปคือ
เฮย์จิคุุงค่ะ
นึกแล้วเชียว
รูปนี้คือดิฉันตอนเด็กๆ
ถ่ายไว้ตอนที่ไปแข่งคารุตะน่ะ
ตอนนั้นเฮย์จิบอกฉันที่ร้องไห้เพราะแพ้เค้าว่า
หยุดร้องไห้ได้แล้วน่า
ถ้าเจอกันอีกครั้ง ฉันจะขอเธอมาเป็นภรรยาฉัน
รอก่อนนะ
จะ จริงเหรอ
อื้อ
ตกลงกันแล้วนะ
ขอแต่งงานจริงๆเหรอ
ดิฉันก็เลยบอกว่าเฮย์จิคุงเป็นสามีในอนาคตยังไงล่ะ
ตะ แต่ว่า มันเป็นสัญญาตอนเด็กนะคะ
ไม่เกี่ยวกับอายุซักหน่อย
ผู้ชายน่ะ ถ้าพูดออกมาแล้ว จะคืนคำพูดไม่ได้เด็ดขาด
ฉันพูดผิดไปเหรอ
คงไม่มีใครอ่านใจของคนที่ชอบไม่ออกหรอกนะ
ที่พูดก็ถูกค่ะ
กระแสน้ำเชี่ยว พัดโขดหินแยกจากกัน
จะได้หวนคืนมาพานพบกัน
แม้จะไม่ได้อยู่เคียงข้าง
แต่หัวใจยังคงเชื่อมกัน
ฉันเชื่อแบบนั้นเสมอมา
ช่วยบอกใบไม้จังด้วยนะคะ
บะ ใบไม้จัง
ทางนี้น่ะ
ไม่ปล่อยให้ไพ่ที่เล็งไว้ โดนใครแย่งไปแน่
อาจารย์สอนฉันมาแบบนี้ค่ะ
คุณโมมิจิ
รันจัง
เหม่ออะไรของเธอน่ะ
หลังจากไปเที่ยวโอซาก้ามา เธอดูแปลกๆไปนะ
โทษที
เธอน่ะ เป็นยังไงบ้างจ๊ะ
เรื่องนั้น
แม่ของเฮย์จิให้การบ้านฉันมาน่ะ
คุณป้าบอกมาว่าฉันต้องหาไพ่ที่ถนัดออกมาให้ได้
แต่ไม่รู้สึกว่าจะมีที่ใช่เลย
ไม่เห็นต้องเครียดขนาดนั้นเลยนี่
มีบทเพลงรักเยอะขนาดนั้น
พักเรื่องแพ้ชนะไว้ก่อน
ก็แค่เลือกเพลงที่รู้สึกชอบมากที่สุด
เพลงรักเหรอ
ถ้าเป็นฉันล่ะก็ คงเลือกอันนี้ล่ะมั้ง
การพบกันอีกครั้ง
ของมุราซากิ ชิกิบุเหรอ
เขียนถึงเพื่อนที่ได้เจอกันอีกครั้ง
แต่กลับต้องจากกัน
หมอนั่นน่ะ
พอได้เจอกันทีไรก็หายไปทุกทีเลย
ทั้งๆที่ฉันก็มีเรื่องที่อยากจะคุยตั้งเยอะ
นั่นสินะ ถ้าอย่างนั้น
ฉันก็
ความลับที่ถูกเก็บไว้มานานถูกเผยออกมา
มันชัดเจนเสียจน ผู้คนต่างถามถึง
เพลงรักที่ไม่สามารถปกปิดได้สินะ
เข้ากับคาสึฮะจังเลย
คุณโมมิจิก็มองออกแต่แรกแล้ว
ทำไมยัยนั่นถึงได้มั่นใจขนาดนั้นนะ
ชอบหาว่าตัวเองเป็นคู่มั่นของเฮย์จิน่ะ
รันจัง เธอก็คิดแบบนั้นใช่มั้ยล่ะ
นั่นสินะจ๊ะ
พูดไม่ได้
ว่าฮัตโตริตอนเด็กเคยไปขอคุณโมมิจิแต่งงาน
อะไรนะ
ก่อนถึงวันแข่ง
นาโกโระมาขอท้าแข่งกับคุณซัตสิกิอย่างงั้นเหรอ
จริงเหรอครับ
ใช่แล้วล่ะ ตอนนั้นฉันไม่อยู่พอดีน่ะ
ในบทความนั่นถึงเขียนไว้ว่านาโกโระกลัว
ซัตสิกิได้รับชัยชนะโดยที่ไม่ได้แข่ง
การแข่งกับซัตสึกิเลยหนีไป
แต่จริงๆแล้วเค้ามาวันก่อนแข่งน่ะ
ซัตสิกิได้รับชัยชนะโดยที่ไม่ได้แข่ง
แล้วทำไมต้องมาก่อนวันแข่งด้วยล่ะ
นั่นน่ะ
ถ้าไม่ใช่นาโกโระเองคงตอบไม่ได้
ซัตสึกิน่ะคาดว่า ก็คงเพราะ
เค้าอยากใช้ไพ่ของสมาคมซัตสิกิเอาชนะซัตสิกิล่ะมั้ง
ได้ใช้มันรึเปล่าล่ะ
แต่ว่าไพ่ของสมาคมซัตสิกิน่ะ
ปกติจะถูกเก็บไว้ที่พิพิธภัณฑ์ไม่ใช่เหรอครับ
เพราะว่าตอนนั้นไม่เคยเกิดเรื่องอะไร
เลยเก็บไว้ที่บ้านน่ะ
แต่ว่า ถ้าไม่มีคนอ่านก็แข่งไม่ได้นี่ครับ
ที่ตู้วางของมีเทปอยู่เต็มเลยใช่มั้ยล่ะ
ก่อนหน้านี้เราใช้มันในการฝึกซ้อมน่ะ
ถ้างั้น ผลการแข่งเป็นยังไงครับ
ซัตสึกิชนะขาดลอยเลย
ได้ยินว่านาโกโระเดิมทีก็สู้ไม่ได้อยู่แล้วล่ะ
ฉันยังจำได้ที่ตัวเองกลับมาถึงบ้านพอดี
ละสวนกับนาโกโระที่กำลังหน้าซีด
แล้วก็รีบวิ่งออกไป
นั่นคือครั้งสุดท้ายที่ฉันเห็นเค้า
ทำไมคุณไม่บอกเรื่องนี้กับตำรวจล่ะครับ
ถ้าบอกไป
เรื่องคงจะไปถึงหูพวกสื่อกับพวกสมาคม
ถ้าพวกเค้ารู้ว่าได้เอาไพ่เก่าแก่ที่สำคัญ
มาแข่งส่วนตัว
พวกนั้นคงจะโกรธกันพอดี
ไอ้ที่พูดมาก็ไม่ใช่ว่าไม่เข้าใจหรอกนะ แต่ว่า
ไม่ใช่ว่าไม่ไว้ใจพวกตำรวจหรอกนะ
เพราะว่านาโกโระถือไพ่เหนือกว่าเราอีก
เอ๊ะ ทำไมรู้สึกตะหงิดๆกับรูปนี้นะ
ตอนนี้ที่พึ่งได้มีแต่พวกเธอน่ะ
หรือเพราะว่ารถของท่านประธานน่ะ
ไม่ใช่รุ่นเดียวกันเหรอ
หวังว่าจะไม่มีใครได้รับอันตรายเพิ่ม
พวกเธอช่วยหยุดการกระทำของนาโกโระให้ทีเถอะนะ
ครับ วางใจได้เลย
รันจัง สองก้อนไม่พอหรอก
ใส่ไปอีกสองก้อนได้ไหม
ตอนนี้สมองตื้อๆของฉันต้องการของหวานน่ะ
อือ ได้ยินเสียงเมื่อกี้ด้วย
เด็กคนนี้
ไม่ได้ ไม่ได้
ทั้งวิธีการตบไพ่ เก็บไพ่ ก็ยังไม่ค่อยคล่อง
แถมยังอ่านเกมไม่ค่อยทันอีก
ถ้าเป็นแบบนี้ล่ะก็
เฮย์จิก็
จะต้องถูกผู้หญิงคนนั้นแย่งไป
เป็นอะไรน่ะ คาสึฮะ
ทำไมดูหน้าเครียดเชียว
เฮย์จิ
เธอไปทะเลาะกับใครมารึไง
ไม่ต้องยุ่งน่า ตาบ้า
ไม่ใช่ว่าไปเป็นบอดี้การ์ดให้ผู้หญิงคนนั้นไม่ใช่รึไง
รีบๆกลับไปได้แล้ว
อะไรกันเนี่ย เธอ
อุตส่าห์จะมาเป็นคู่ซ้อมให้
แทนคุณป้าที่เหนื่อยแล้วแท้ๆ
ฉันน่ะไม่เคยแพ้ไพ่คารุตะเธอแม้แต่ครั้งเดียว
นั่นมันเรื่องตั้งแต่สมัยประถมนะ
เธอตอนนี้มาเป็นคู่ซ้อมไม่ได้หรอก
นี่ ฮัตโตริคุง ถามอะไรหน่อยสิ
ตอนที่ไปแข่งคารุตะตอนประถมน่ะ
เธอจำเรื่องตอนนั้นได้บ้างมั้ย
เช่นเรื่องเด็กที่แข่งแพ้เธอตอนนั้น
อ๋อ ใช่แล้ว
อย่างนี้นี่เอง คาสึฮะ
การแข่งฮารุตะตอนนั้นไง
ที่เฮย์จิจู่ๆก็เข้าร่วมแล้วก็ชนะเลิศมาน่ะเหรอ
ใช่ ที่ว่าตอนนั้น
มีเด็กผู้หญิงคนนึงแข่งแพ้ฉัน แล้วก็ร้องไห้ใหญ่เลย
เด็กคนนั้นก็คือโมมิอิน่ะ
งั้นเหรอ
งั้น เฮย์จิเธอจำได้มั้ย
อะไรเหรอ
ว่าเคยไปสัญญาอะไรกับคุณโมมิจิไว้น่ะ
ก็น่าบอกแค่ว่า ครั้งหน้าก็พยายามเข้านะ
ถึงยังไงเฮย์จิก็กลับไปเหอะ
นายควรจะไปดูแลผู้หญิงคนนั้นไม่ใช่รึไง
ก็ มีตำรวจคอยคุ้มกันอยู่แล้วนะ
ยังพูดมากอยู่ได้ ไปเส้
ถ้าเกิดเค้าบาดเจ็บก่อนการแข่ง
ก็อดสู้กันน่ะสิ
งั้นเหรอ
เอาแบบนั้นก็ได้
แม่ครับ ที่เหลือฝากด้วยแล้วกันนะ
อื้อ
ความลับที่ถูกเก็บไว้มานาน
ถูกเผยออกมา
มันชัดเจนเสียจน
ผู้คนต่างถามถึง
อาจาร์นาโกโระ
ปีนี้ก็ขอยืมแรงจากครูหน่อยนะคะ
ขอให้ทุกอย่างราบรื่นด้วยเถอะ
ซัตสึกิ
บุปผาตูม ณวานิวะสึ ในเหมันตฤดู
เมื่อถึงวสันตฤดู บุปผาเอยจงบาน
โยชิโนะแสนโสภา วายุสารทฤดูจากภูผา
พี่คาสึฮะได้ไพ่แล้ว
เพราะใส่เสื้อผ้าต่างจากคนอื่น
โยชิโนะแสนโสภา วายุสารทฤดูจากภูผา
ก็เลยหาง่ายน่ะครับ
อื้อ
นั่นมันชุดแข่งไอคิโด้ไม่ใช่เหรอ
โคนันก็น่าจะมาดูด้วยกันเนอะ
ช่วยไม่ได้นี่ครับ
เขาบอกว่ามีที่ๆจะไปกับพี่เฮย์จินี่
ยามราตรีกลิ่นบุปผาลอยมา ทว่ารู้สึกเยือกเย็นกว่าเดิม
อ่า ใช่แล้ว
ส่งรูปที่ถ่ายเก็นตะคุงเมื่อกี้ที่ร้าน
ขายของฝากเมื่อกี้ให้โคนันดูกันมั้ย
ยามราตรีกลิ่นบุปผาลอยมา ทว่ารู้สึกเยือกเย็นกว่าเดิม
อันที่โดนด่าน่ะเหรอครับ
สายลมและนารา
เริ่มแล้วสินะครับ
ใช่แล้วล่ะ
สายลมและนารา
ทางตำรวจวางกำลังไว้ดีขนาดนี้
นาโกโระคงจะแฝงเข้ามาไม่ได้
ใช่แล้วครับ อย่าว่าแต่นาโกโระเลย
เจ้าหน้าที่ที่ไม่ได้ลงทะเบียนล่วงหน้าไว้
เชิญครับ
ก็เข้ามาไม่ได้เช่นกัน
ตรวจสอบเคร่งครัดขนาดนี้เลย
ไม่ปล่อยให้เขาทำตามใจชอบแน่ๆ
มีอะไรเหรอฮัตโตริ
เปล่า ไม่มีอะไรหรอก
เอ๊ะ ใครโทรมาน่ะ
จากมิซึฮิโกะเองเหรอ
เก็นตะคุงทำอะไรของเขาน่ะ
เอาผักดองขึ้นมาถือกินซะได้
อ๊ะ อย่างงี้เองเหรอ
ขอให้สัญญาไว้กับ น้ำค้างบนใบสาเซโมะ
แผนผังสำหรับควบคุมความปลอดภัย
โปรดใส่รหัสผ่าน
ระบบออฟไลน์
สุดยอด โมมิจิเข้ารอบก่อนใครเลย
พี่คาสึฮะล่ะ
เหมือนจะยังนะครับ
นั่น คนนั้นไม่ใช่เหรอ
จริงด้วย
พี่คาสึฮะนี่นา
ยอดเลย
ทำได้แล้ว คาสึฮะจัง
ผ่านรอบแรกไปได้ ถือเป็นการเริ่มต้นที่ดีนะ
คุณเซกิเนะ คุณเซกิเนะคะ
รายชื่อการตามแบ่งกลุ่ม
ขอบคุณมากครับ
ขอบคุณมากค่ะ
ไม่น่าเชื่อ เด็กคนนั้นเข้ารอบจนได้
ใช่ครับ น่าตกใจจริงๆ
คิดไม่ถึงว่าจะมีคนมีศักยภาพอยู่อีกนะ
สุดยอด
จะชนะเลิศรึเปล่านะ
ได้แน่นอนอยู่แล้วครับ
สมเป็นคาสึฮะ
แบบนี้ต้องชนะแน่ๆ
คาสึฮะจังจะเข้าใจรึเปล่านะว่า
ถ้าชนะคุณโมมิจิได้
ก็ต้องสารภาพรักกับฮัตโตริคุงน่ะ
พยายามมากเลยนะ คาสึฮะ
เดี๋ยวจะได้ตัดสินกับคุณโมมิจิแล้ว
ใช่
ว่าไงนะ
คุณเซกิเนะได้สติแล้วเหรอ
อ้อ เรื่องนั้น
เป็นอย่างที่เราสันนิษฐานกันจริงๆสินะครับ
เข้าใจล่ะ ที่เหลือก็ฝากทางตำรวจเกียวโตดูแลต่อ
ทางนี้ก็จะกลับไปเลย
คุณเซกิเนะฟื้นแล้วงั้นเหรอ
อื้ม ดูเหมือนว่า
จะตรงตามที่เฮย์จังสันนิษฐานเลย
แต่ว่าคุณเซกิเนะ ไปบ้านคุณยาจิมะทำไมล่ะ
ดูเหมือนว่า
ช่วงนี้คุณยาจิมะจะตามสืบเรื่องนาโกโระอยู่น่ะ
คุณเซกิเนะรู้เรื่องนั้น
คงคิดว่า คงจะหาเบาะแสของอดีตอาจารย์ได้
เลยเฝ้าดูคุณยาจิมะน่ะครับ
แล้วเขาคงรู้สึกถึงอะไรที่ไม่ปกติ
เลยไปพบศพเข้า
เป็นไปได้
ส่วนรายละเอียดคงต้องรอกลับโอซาก้า
แล้วไปถามคุณเซกิเนะเองถึงจะยืนยันได้ครับ
อื้ม
ทางนี้เดี๋ยวตำรวจเกียวโตดูแลต่อเองครับ
ครับ
อ๊ะ รอด้วยครับ ผมไปด้วย
เท่านี้ก็จบแล้ว
ว่าแต่ทำไมถึงให้มาวางระเบิดในที่แบบนี้ด้วย
อะ
นั่นควันอะไรน่ะ
ไฟไหม้เหรอ
งั้นระบบความปลอดภัยก็ต้องทำงานสิ
หรือว่าจะเป็นระเบิด
เฮ้ ล้อกันเล่นใช่มั้ยเนี่ย
เอะอะกันเชียว
มีอะไรอยู่ที่ป่าทางตะวันตกน่ะ
เอ่อ ที่นั่น
มีแต่กระท่อมเก่าๆเท่านั้นแหละครับ
กล้องวงจรปิดไม่เห็นอะไรเลยเหรอ
ตรงนั้นอยู่นอกเขตการดูแลน่ะครับ ไม่มีกล้องหรอก
ว่าไงนะ
ควันดำนั่น หรือว่า
ใช่ ไปกันเถอะ
พวกเรากำลังมุ่งหน้าไปหอซัตสึกิน่ะ
นี่มันกลิ่นอะไรเหรอคะ
เพิ่งทำการตรวจเช็คลิฟต์ไปน่ะ
อาจเป็นกลิ่นน้ำมันหล่อลื่นที่ใช้ก็ได้
กังวลเหรอ
มะ ไม่ใช่แบบนั้นค่ะ
หนูคงจะคิดไปเอง
ตื่นเต้นจังเลยน้า
แล้วเธอล่ะ
คิดไม่ถึงว่าตัวเองจะได้เข้ามาถึงที่นี่ได้
ก็เลยตื่นเต้นอยู่เหมือนกัน
เธอไม่เป็นเหรอ
เปล่าค่ะ
ใจดิฉันตอนนี้เหมือนจะหลุดออกมาให้ได้เลยล่ะค่ะ
ถ้าได้ยินคำสารภาพรักของฉัน
เฮย์จิจะทำหน้ายังไงนะ
อยากเห็นมากๆเลยล่ะ
แพ้ไม่ได้
ฉันจะแพ้ให้กับเธอไม่ได้
พวกเธอห้ามเข้าไปใกล้กว่านี้นะ
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
เอ๊ะ สารวัตร
ระเบิดเหรอ
ครับ มีผู้เสียชีวิตหนึ่งศพ
สภาพศพเสียหายมาก
ตอนนี้ยังระบุไม่ได้ว่าเป็นใครครับ
เข้าใจละ
ปัญหาก็คือ ระเบิดเนี่ยติดตั้งตอนไหน
และมันถูกติดตั้งยังไงกัน
ดูจาก สภาพการณ์แล้ว
เป็นไปได้ว่าผู้เสียชีวิตจะเป็นคน
เอาระเบิดมาเองครับ
ว่าไงนะ
นาโกโระพลาดวางระเบิดตัวเองเหรอ
รีบทำเรื่องชันสูตรศพเร็ว
ครับ
ครับ อาโยโนะโคจิครับ
มีอะไรเหรอ คุโด้
ฮัตโตริ ดูตรงนั้นสิ
อะไรน่ะ
แหวนเหรอ
อื้อ น่าจะเป็นของผู้เสียชีวิต
ทั้งสองท่านมีอะไรรึเปล่าครับ
ดูแหวนที่อยู่ตรงนี้สิ
น่าจะเป็นของผู้ตายที่ทิ้งเอาไว้
เป็นแหวนที่ทนทานจังเลยนะครับ
วงใหญ่ซะด้วยสิ
แหวนวงใหญเหรอ เดี๋ยวก่อนนะ
ไคเอดะ โทโก
ไคเอดะ ที่เป็นอดีตเลขาของคุณอาชิวะน่ะเหรอ
ใช่ ไม่ผิดแน่
แหวนวงนี้
คุณไคเอดะสวมมันไว้ที่นิ้วโป้ง
สรุปคือ ไคเอดะคือคนร้ายตัวจริงงั้นเหรอ
ไม่น่ะ
ถ้าไม่พบแหวนวงนี้
ทุกคนอาจเข้าใจว่าศพตรงนั้นคือนาโกโระก็ได้
ถ้าให้พูดคือ
การระเบิดครั้งนี้
จงใจหลอกเราทำให้คิดว่าคุณนาโกโระตายแล้ว
เดี๋ยวนะ
ถ้านาโกโระตายตอนนี้ล่ะก็
แสดงว่าไพ่ที่เหลืออีกสองใบ
ได้ถูกส่งไปให้ใครบางคนแล้วล่ะสิ
ไม่ใช่สองใบ
เมื่อกี้คุณโอทากิติดต่อมา
เค้าให้เลขาไปตรวจสอบ
เมลของคุณอาชิวะอีกรอบ
พบว่ามีเมลรูปไพ่คารุตะถูกส่งมาเมื่อเช้าครับ
ก็หมายความว่า เหลือแค่ใบเดียวงั้นเหรอ
จากนี้ก็จะเหลือแต่รอบชิงแล้ว
เหลืออีกแค่ใบเดียว
ยังจะเกิดอะไรขึ้นอีกหรอ
เหลือแค่รอบชิง
เข้าใจละ
ถ้าคุณอาชิวะได้รับไพ่คารุตะแล้วล่ะก็
แล้วยังเหลืออีกหนึ่งใบ
และมัน ยังไม่ได้ถูกตัดสินว่าจะส่งไปที่ใครน่ะ
ได้ยังไงกัน
สารวัตร ช่วยตรวจสอบมือถือของโทยามะ คาสึฮะทีครับ
คะ ครับ
ว่าแต่ทำไมกันล่ะครับ
ทำไมถึงเหลือใบสุดท้ายไว้กันล่ะ
ทำไมใบสุดท้ายถึงยังเหลืออยู่
ก็เพราะว่า เป้าหมายก็คือ
ทั้งสามคนที่ได้เข้าไปในหอซัตสึกิน่ะเหรอ
ขอโทษคุณทั้งสองด้วยครับ
ขอให้พวกคุณแสดงพลังออกมาทั้งหมด
ทำให้ผมรู้สึกถึงการแข่งขันอันงดงามที
รบกวนด้วยนะคะ
บุปผาตูม ณ วานิวาสึ ในเหมันตฤดู
สู้เค้า
คาสึฮะจัง แสดงความสามารถออกมาซะ
บุปผาตูม ณ วานิวาสึ ในเหมันตฤดู
เป็นไงบ้าง
มีเมลไพ่คารุตะไหม
ครับ มีส่งมา15นาทีก่อน
เป็นไพ่ถนัดของนาโกโระครับ
ใบเมเปิ้ลพริ้วไหว ณ ริมแม่น้ำทัตสึดะ
ถูกส่งไปจริงด้วย
ยกเลิกการแข่งเดี๋ยวนี้เลย
ให้ตายเถอะ
เข้าใจนะ
ทางนี้ คุโด้
นี่ จะไปไหนน่ะ
ขี่รถมอเตอร์ไซค์ไปเร็วกว่า
จะยกเลิกการแข่งงั้นเหรอครับ
ครับ เข้าใจแล้วครับ
เดี๋ยวผมจะติดต่อไปที่
อ๊ะ อะไรน่ะ
คงจะแผ่นดินไหวล่ะมั้ง
มันเลยสั่นนิดหน่อย ไม่ต้องเป็นกังวลไป
เอ๊ะ เกิดอะไรขึ้นน่ะ
อ้าว เครื่องเสียเหรอ
ทำอะไรน่ะ กำลังลุ้นเลย
ไฟดับเหรอ
ก็ไม่หนิ ไฟยังติดอยู่เลย
ซวยละ มันเริ่มแล้วล่ะ
จับให้แน่นๆล่ะ
นี่ฮัตโตริ จะไปหอซัตสึกิยังไงเหรอ
วางใจได้ ฉันมีแผนล่ะ
อย่าบอกนะว่า
สัญญาครั้งเมื่อครั้งนั้นเลือนราง เรื่องราวแปลกประหลาด
มิเคยเห็นอดีตกาล
จริงๆด้วย ใบไม้จังไม่ยอมขยับเลย
สัญญาครั้งเมื่อครั้งนั้นเลือนราง เรื่องราวแปลกประหลาด
มิเคยเห็นอดีตกาล
คิดจะให้ฉันหยิบไพ่ถนัดก่อนเหรอ
สัญญาครั้งเมื่อครั้งนั้นเลือนราง เรื่องราวแปลกประหลาด
มิเคยเห็นอดีตกาล
คิดจะให้ฉันหยิบไพ่ถนัดก่อนเหรอ
ใจดวงนี้คงได้แค่
ทำไม ไฟถึงได้ไหม้รุนแรงขนาดนี้
ต้องมีคนราดเชื้อเพลิงไว้แน่ๆครับ
ทีมดับเพลิงยังไม่มาอีกเหรอ
เพราะถนนในสวนมันแคบ เลยไม่สามารถเข้ามาได้ครับ
รู้สึกระบบป้องกันที่นี่ก็พังด้วยสินะ
ครับ
จบกันทีนี้
ฮัตโตริ นายยังคิดว่าโนโกโระเป็นคนร้ายอยู่รึเปล่า
ไม่
การที่ไคเอดะออกมาจากสมาคม
กลับมาลงทะเบียนเป็นคนงาน
แล้วไปวางระเบิดแบบนี้
มีแค่ผู้ชายคนนั้นแหละ
ท่านประธานอาชิวะ เค็นสึกิน่ะ
เค้าคิดจะฆ่าตัวตาย
แล้วพาสองคนนั้นไปด้วยแน่ๆ
ฉันไม่ปล่อยให้เป็นแบบนั้นหรอก
ไปอยู่ที่หยิบยากๆแบบนั้น
คุณโมมิจิก็คงจะรู้แน่ ว่านั่นน่ะเป็นไพ่ใบถนัดของฉัน
อยากได้ใบนี้หรอกเหรอ
หน้านิ่วคิ้วขมวด เพราะอารมณ์ เดิมถามผู้คนไปทั่ว
ฉันไม่ให้เธอหยิบไปแน่
ถ้าปกป้องมันได้ ดิฉันก็จะชนะ
หน้านิ่วคิ้วขมวด เพราะอารมณ์ เดิมถามผู้คนไปทั่ว
ฉันต้องหยิบ ต้องหยิบให้ได้
ถ้าไม่ได้ต้องแย่แน่
หนวกหู หนวกหู หนวกหูเป็นบ้า
เสียงอะไรพวกนี้ออกไปจากหูฉันซักทีเส้
เป็นอะไรไป คาสึฮะ
ทำไมหน้าเครียดเชียว
ทะเลาะกับใครมารึไง
ขอหยุดซักครู่นะคะ
หือ
ใช่แล้ว ห้ามทะเลาะ จะทะเลาะไม่ได้
เสียงของเครื่องปรับอากาศ
เสียงผ้าถูกันไปมา
เสียงหยิบไพ่
เสียงลมหายใจ
ยังมี เสียงใจเต้นตึกตัก
ทุกอย่างล้วนเป็นเพื่อน
ทุกอย่างล้วนเป็นหนึ่งเดียวกับฉัน
ขอโทษด้วยค่ะ
จะจับเสียงที่แท้จริงให้ดู
หากได้ยินว่ารออยู่ มิรีรอหวนกลับมา
ความ
เรื่องที่เกิดขึ้นทั้งหมด
คุณอาชิวะน่ะตั้งใจทำให้ดูเหมือน
เป็นการแก้แค้นของนาโกโระ ที่มีต่อสมาคมซัตสิกิ
เมื่อห้าปีก่อนน่ะ
คุณนาโกโระที่มีกำหนดการแข่งกับคุณซัตสิกิ
ไม่รู้ว่าทำไมถึงมาปรากฎตัวในคืนก่อนวันแข่ง
และได้แข่งล่วงหน้าไปก่อน
ถึงคุณอาชิวะจะบอกว่าคุณซัตสึกิชนะก็เถอะ
แต่ตรงนี้ก็มีอะไรแปลกๆน่ะ
นายหมายถึงรูปในบทความที่ร้านนั่นน่ะเหรอ
ใช่
ในนั้นแนะนำตัวคุณอาชิวะ
เขียนว่าก่อนที่คุณซัตสึกิจะแข่งหนึ่งวัน
เขามักจะล้างรถให้สะอาดวิ้ง
แต่ในรูปรถกลับยังสกปรกอยู่
ก่อนวันแข่งสำคัญเขากลับไม่ได้ล้างรถให้สะอาด
นั่นก็เพราะว่า เค้ารู้อยู่แล้วว่าโนโกะโระจะไม่มา
ลมพัดในคืนที่เหน็บหนาว ทำให้สะท้านไปถึงดวงใจ
คิดว่าทางนี้เร็วกว่านะคะ
ไม่ใช่ ฉันต่างหากที่เร็วกว่า
คนที่รู้ดีว่าใครเร็วกว่า ก็คือตัวเองนะ
คิดไม่ถึงว่าจะมาถึงจุดนี้ได้
การประลองเมื่อห้าปีก่อน
ถ้าคุณซัตสึกิแพ้ล่ะ
มันจะเป็นแรงจูงใจไม่ใช่เหรอ
ใช่
เพื่อปกป้องชื่อเสียงของสมาคมน่ะ
จึงต้องจัดการคุณนาโกโระซะ
แต่ว่าหลักฐานกลับยังเหลืออยู่บนไพ่คารุตะ
คุณยาจิมะที่ดูวิดีโอก็สังเกตุเห็น
สิ่งที่คุณอาชิวะทำ
แต่ว่า บนไพ่นั่นมีหลักฐานอะไรอยู่ล่ะ
ถ้าเค้าดันไปจับไพ่คารุตะที่เปื้อนเลือด
ของคุณนาโกโระเข้าให้ล่ะ
เข้าใจล่ะ รอยนิ้วมือ
ฉันเห็นภาพนึงแล้วนึกขึ้นได้น่ะ
ไม่แน่ว่าบนคารุตะพวกนั้นอาจมีรอยนิ้วเขาก็ได้
เพราะงั้นคุณยาจิมะ ถึงได้ขอทำรายการ
ซัตสึกิ ที่สถานีโทรทัศน์
เพราะอยากจะบันทึกภาพคารุตะ
ของสมาคมซัตสึกิไว้สินะ
ใช่แล้ว
เพราะงั้นคดีระเบิดสถานีกับการฆาตกรรมคุณยาจิมะ
จึงเกิดพร้อมกัน
แต่ว่านะ ทำไมเขาถึงต้อง
เลือกใช้ที่นี่เป็นสนามแข่ง
ที่กำลังจัดศึกตัดสิน เป็นที่ก่อคดีสุดท้ายด้วยล่ะ
ถ้าที่หอซัตสึกิ
เป็นที่ซ่อนศพของคุณนาโกโระอยู่ล่ะ
นั่นสิ เหมาะเหม๋งกับการซ่อนสุดๆ
ทุกคดีที่เค้าก่อ มีการวางแผนมาก่อนแล้วล่ะ
เป็นแผนที่ถูกวางมาอย่างดีเลยนะ
ถึงจะทำให้คิดว่าคุณนาโกโระคือคนร้ายก็เถอะ
สุดท้ายก็ต้องพบศพอยู่ดีก็จบเห่อยู่ดี
แต่ทุกอย่างก็จะจมไปกับน้ำแหละนะ
เห็นแล้ว
อื้อ
ความรู้สึกได้กลับมา มิมีเวลาให้โศกเศร้า
มิมีเวลาให้โศกเศร้า
ไพ่เปล่า
แย่ล่ะ ไฟลามไปถึงตรงนั้นแล้ว
รีบลงไปเร็ว
แต่ปัญหาคือจะไปยังไงล่ะ
ยิ่งกว่านั้นไฟยังไหม้ไม่หยุด
ไม่มีเวลามาลังเลแล้ว
นายคิดหาทางดับไฟไว้ก็พอ
เฮ้ย เอาจริงเด้
ล้อเล่นใช่มั้ย
ไปเถอะ คุโด้
ไปเร็ว
เสียงอะไรน่ะ
เร็ว พองขึ้นอีก
เร็วอีก จะต้องทัน
ทำไมไฟไหม้ได้ล่ะ
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
อย่าออกมา อยู่ในนั้นไป
เฮย์จิคุง
เฮย์จิ มาทำอะไรที่นี่น่ะ
ทิศทางการไหลของน้ำตกเปลี่ยนไป
อัศจรรย์
ไฟค่อยๆดับแล้ว
นี่มัน
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ดูเหมือนว่าจะทันเวลานะ
สุดยอดไปเลย คุโด้
เฮย์จิคุง เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ
บอกว่าอันตรายให้รออยู่ข้างในกันไม่ใช่เหรอ
โคนันก็มาด้วย
เกิดอะไรขึ้นกันแน่น่ะ
ทำไมเธอสองคนถึงมาอยู่ที่นี่ได้ล่ะ
เรื่องนั้นถามคุณอาชิวะน่าจะดีกว่านะ
หมายความว่ายังไงคะ
เธอสองคนมาหลบหลังฉันก่อน
ทำไมต้องหลบด้วยล่ะ
นี่ คุณอาชิวะ
ไพ่คารุตะเนี่ย ถ้าถูกการตรวจสอบ
จะไม่แย่เอาเหรอครับ
เฮย์จิ พวกเธอพูดอะไรกัน
ตั้งแต่เมื่อกี้แล้วนะ
ผมอยากจะถามคุณลุงคนนั้น
เรื่องคำตอบในคดีครั้งนี้สักหน่อยน่ะ
เรื่องที่เกิดขึ้นมันครบหนึ่งปีพอดี
กับตอนที่โมมิจิชนะเลิศที่นี่
ตอนนั้น รูปแบบการเก็บไพ่ของโมมิจิ
คล้ายกับวิธีการเก็บไพ่ของคุณนาโกโระ
ที่เป็นอาจารย์ของคุณโมมิจิ
ในการแข่งครั้งนึงเป็นอย่างมาก
วิธีที่ดิฉันเล่น
ก็เป็นวิธีที่อาจารย์นาโกโระสอนให้ค่ะ
ไพ่ที่ถนัดก็เลยเหมือนกัน
แต่ว่าถ้ามันไม่ใช่เรื่องบังเอิญมากๆ ก็ไม่น่าจะ
แต่ความบังเอิญเกิดขึ้นแล้วล่ะ
คราบที่ติดอยู่ด้านข้างบนไพ่คารุตะ
ของสมาคมซัตสึกิ
คุณยาจิมะที่ถูกฆ่าไปบังเอิญสังเกตเห็น
รอยพวกนี้ที่ติดอยู่บนไพ่เมื่อห้าปีก่อน
คราบนั่นคืออะไรเหรอคะ
คือรอยนิ้วมือที่เลอะเลือดคุณนาโกโระ
ที่ไปจับคารุตะเข้าน่ะ
เลือดของอาจารย์นาโกโนะเหรอคะ
คุณนาโกโระที่ทุกคนเข้าใจว่า
หายไปเมื่อห้าปีก่อนน่ะ
เค้าถูกฆ่าตายไปแล้วล่ะ
ปะ เป็นไปไม่ได้
และคนที่เป็นเจ้าของลายนิ้วมือ
ก็คือคนที่ฆ่าคุณนาโกโระนั่นเอง
ฉันแพ้แล้วล่ะ
จะเล่าทั้งหมดให้ฟังเอง
ข้อแลกเปลี่ยนคือ
อย่าเอาไพ่ของสมาคมซัตสึกิ
ไปใช้เป็นหลักฐานได้ไหม
มันค่อนข้างมีความหมายต่อ
แบบนี้เองหรอ
พอดีมีเรื่องที่ยังไงก็ไม่เข้าใจอยู่ดี
แต่เห็นอย่างนี้แล้วก็เข้าใจเลย
ลายนิ้วมือที่ติดอยู่บนไพ่น่ะ
ไม่ใช่ของคุณเองใช่มั้ยครับ
ไม่นะ นั่นของฉันเอง
ต้องเป็นลายนิ้วมือฉันอยู่แล้ว
จริงอยู่ว่า
คดีที่เกิดขึ้นครั้งนี้
เป็นฝีมือคุณกับไคเอดะ
ต้นเหตุที่ทำให้ฆ่าคุณนาโกโระ
เมื่อห้าปีก่อน และคดีทั้งหมด
ไม่ใช่คุณหรอก
ซัตสิกิภรรยาคุณใช่มั้ยล่ะ
พอเห็นแบบนั้นแล้ว ฉันก็เข้าใจทุกอย่างทันที
นาโกโระชนะการแข่ง แล้วซัตสิกิก็พ่ายแพ้
ดูเหมือนว่าพวกเค้าจะใช้
เทปที่อัดเสียงของฉันไว้เปิดในการแข่ง
พวกเธอคงรู้สินะว่าหมายถึงอะไร
ซัตสึกิเคยฟังมาไม่รู้กี่รอบต่อกี่รอบ
ถึงมันจะมีอยู่หลายรูปแบบ
และซัตสึกิเองก็พอจะจำลำดับ
ของไพ่ที่ถูกอ่านได้อยู่
เห็นชัดเลยว่าเธอน่ะได้เปรียบ
แต่เธอกลับแพ้ในการแข่ง
ความสามารถของนาโกโระ
เหนือกว่าที่พวกเราคิดไว้มาก
คิดไม่ออกเลยว่าซัตสึกิจะกลัวขนาดไหน
การแข่งขันในวันถัดไปจะต้องแพ้ให้เขา
อย่างน่าอับอายอีกน่ะ
ก็คงเป็นความรู้สึกกลัวนั่น
ที่เป็นต้นเหตุให้เธอทำแบบนั้นลงไปน่ะ
หลังจากนั้นซัตสึกิก็ค่อยๆเสียอารมณ์ความรู้สึกไป
และก็ไม่ได้ดูแลสมาคมซัตสึกิเลย
สองปีให้หลังเธอก็ป่วยตายในที่สุด
นี่ก็คือความจริงน่ะ
หวังว่าพวกเธอจะเข้าใจนะ
อย่าทำแบบนั้น
หยุดนะ
ทุกอย่างมันเป็นความผิดของนาโกโระ
ถ้าเขาไม่ทำให้ซัตสึกิรู้สึกอับอาย
เรื่องก็คงจะไม่
ดิฉันคิดว่าอาจารย์น่ะก็อยากจะรักษาหน้าคุณซัตสึกินะคะ
ไม่งั้นก็คงไม่เลือกไปหาก่อนวันแข่งหรอกค่ะ
ฉันเคยถามอาจารย์นาโกโระค่ะ
ว่าทำไมต้องมองว่าสมาคมซัตสึกิเป็นคู่แข่งด้วย
มองเป็นคู่แข่งงั้นเหรอ
คนภายนอกอาจจะมองแบบนี้สินะ
แต่ถ้าไม่ทำแบบนี้
คงไม่มีโอกาสได้แข่งกับเธอคนนั้นน่ะสิ
ฉันแค่อยากชนะแล้วถูกชมว่า เก่งจังเลย
ก็เท่านั้นแหละ
จากรักแรกน่ะ
ระ รักแรก
ใช่ค่ะ
อาจารย์นาโกโระเคยบอกว่า
เพราะว่ายกย่องในตัวคุณซัตสึกิ
ก็เลยเริ่มเล่นคารุตะน่ะค่ะ
แต่ว่านะ ท่านป่วยน่ะ
คุณหมอบอกว่า
ท่านจะมีเวลาอีกแค่ปีเดียว
เพราะงั้น การแข่งก็ไม่น่าจะตึงเครียดขนาดนั้นค่ะ
เพราะว่าอาจารย์ก็เหลือเวลาไม่มากแล้ว
งั้น ก่อนวันแข่งจริง
ได้เล่นเต็มที่แล้ว
วันจริงก็เลยจะให้คุณซัตสึกิ
ชนะต่อหน้าทุกคนงั้นเหรอ
เค้าคงอยากให้ลูกศิษย์เข้าร่วมสมาคมซัตสึกิ
เพราะว่าก็คงจะดูแลต่อไม่ไหว
ก็เลยตัดสินใจเข้าไป
เพื่อขอร้องให้สมาคมซัตสึกิช่วยรับพวกเราไว้
คุณซัตสึกิที่ไม่เข้าใจ
ก็เผลอฆ่าคุณนาโกโระไปอย่างนั้นสินะ
ทะ ทำไมถึง
นี่ฉันทำอะไรลงไป
อะ อะไนน่ะ
คาสึฮะ
คะ คาสึฮะ
ไม่เป็นไรนะ
อื้อ แต่ว่าฉันยืนไม่ได้น่ะ
ทุกคนรีบเข้าไปในลิฟต์เร็ว
โมมิจิ
รีบไปเร็ว
ค่ะ
รีบยืนขึ้นสิ ไปกันเถอะ
ไม่เป็นไรหรอก ทิ้งฉันไว้นี่เถอะ
พูดอะไรบ้าๆ
จะให้ผมปล่อยคุณตายได้ยังไงเล่า
พี่โมมิจิ
เข้าไปเร็วครับ
จ้ะ
คาสึฮะ
รีบมาทางนี้เร็ว
อื้อ
ยื่นมือมา
บ้าเอ้ย อีกนิดเดียว
ได้แล้ว
อะไรน่ะ
ขอร้องล่ะ อย่าเพิ่งพังลงไปนะ
บ้าเอ้ย
อะไรน่ะ
ใครจะไปยอมล่ะ
นี่ ไม่เป็นไรใช่มั้ย
จะไปเดี๋ยวนี้แหละ
อันตรายจริงๆนะเนี่ย
ฮัตโตริ
แย่ล่ะหอจะพังแล้ว
รีบออกห่างเร็ว
เอ๊ะ
ทำไมกันล่ะ
เดี๋ยวก่อนอย่าเพิ่งไป
เฮย์จิ
คาสึฮะ ขึ้นมาเร็ว
ค่อยๆขึ้นมานะ
เอ้า
ฮัตโตริ คาสึฮะจัง
ขอร้องล่ะ ออกมาให้ได้ทีเถอะ
เฮย์จิ นั่นมัน
อื้อ
เดี๋ยวนะ เฮย์จิ
จับไว้แน่นๆล่ะ
เธอคงไม่คิดจะขี่ไปตรงนั้นใช่มั้ย
แหม รู้ดีจริงๆเลยนะ จะทำแบบนั้นแหละ
ล้อกันเล่นรึเปล่าเนี่ย
คิดอะไรของนายน่ะ มันไกลมากเลยนะรู้มั้ย
นี่ เฮย์จิ
กระโดดลงไปในน้ำไม่ดีกว่าเหรอ
ไม่ได้หรอก
ถ้าจะโดดไปด้วยความสูงแบบนี้นะ
ผิวน้ำจะแข็งเหมือนคอนกรีตเลย
จับฉันให้แน่นๆนะคาสึฮะ
ถ้าปล่อยมือล่ะก็
ตายแน่
อื้อ
ใครจะไปยอม
ตายในที่แบบนี้กันเล่า
นั่นมัน
ฮัตโตรินี่
ฉันยังมีเรื่องที่อยากจะบอกเธออยู่นะ
มอเตอร์ไซต์คันนั้น
ต้องถึงเส้
เฮย์จิ
คาสึฮะ
โอเครึเปล่า คาสึฮะ
อื้อ
ฉันเข็ดกับการหนีแบบนี้แล้วล่ะ
เห้อ ค่อยยังชั่ว
ปลอดภัยรึเปล่า
เห้อ
จริงๆเลย เจ้าพวกนั้น
ตอนแรกคิดไม่ออกเลยว่าจะทำยังไงดีน่ะ
ว่าแต่ เฮย์จิ
หือ
นายมีอะไรจะบอกฉันงั้นเหรอ
เอ๊ะ เรื่องอะไรน่ะ
เมื่อกี้นายพูดเองนะ
จนกว่าจะได้บอกห้ามตายน่ะ
หูฝาดไปเองรึเปล่า
ไม่ใช่สักหน่อย
หลังจากฝึกคารุตะแล้ว หูดีขึ้นเยอะเลย
เธอจะบอกอะไรกับฉันก็รีบพูดมา
บอกมาสิ
เปล่านะ เดี๋ยวก่อนเส้
เรื่องอะไรกันแน่
เรื่องที่อยากจะบอกกับฉันน่ะ
ไม่มีอะไรซักหน่อย
ขอบคุณพวกเธอที่มาส่งนะ
ทางนี้ต่างหากที่ต้องขอบคุณน่ะ
แล้วเรื่องของชมรมคารุตะเป็นไงบ้างครับ
เรื่องนั้นน่ะ
เรื่องนั้นน่ะโรงเรียนได้ยอมรับที่ได้เข้าไปแข่งรอบชิง
เรื่องเลยจบลงที่ไม่โดนยุบชมรมน่ะ
ถึงตอนท้ายของท้ายที่สุดฉันจะแพ้ก็ตาม
คาสึฮะจัง
มานี่เดี๋ยวสิรันจัง
เอ๋
มีอะไรเหรอ
ทำอะไรกันน่ะ มีความลับแน่ๆ
จริงเหรอ
ก็ฉันน่ะ
หยิบไพ่ความลับที่ถูกเก็บมานาน
ว่าแล้วต้องเป็นไพ่ถนัดของเธอน่ะ
เปล่าน่ะ ไม่ใช่แค่เนื้อหาของเพลงหรอก
ชื่อของคนที่อ่านเพลงนี้ต่างหาก
ไทราโนะ คาเนโมริ
จากเฮียะกุนินอิคชุ
มีแค่เขาคนเดียวที่ชื่อเริ่มต้นด้วย
ตัวเฮย์ จากเฮย์จิน่ะ
ไพ่ใบนั้นเดิมทีก็คือไพ่ใบของพิเศษเฮย์จิล่ะ
เดี๋ยวจะส่งรูปไพ่ใบนั้น
ไปให้เฮย์จิเขาล่ะ
แล้วบอกว่านี่คือความรู้สึกของฉัน
คิดจะส่งไพ่
ความลับที่ถูกเก็บซ่อนมานาน
ไปบอกความรู้สึกของตัวเอง
รู้สึกว่าจะผิดกฎนะคะ
คุณโมมิจิ
เมื่อกี้ได้ยินด้วยเหรอ
คนที่หูดีไม่ได้มีแค่คุณนะคะ
โมมิจินี่
มาทำอะไรในที่แบบนี้เหรอ
จะมาสารภาพรักตามที่สัญญาไว้น่ะค่ะ
ดิฉันน่ะเคยถูกเฮย์จิสารภาพรักไปแล้วนะคะ
หมายความว่ายังไงน่ะ
รูปนี้เป็นหลักฐานค่ะ
เกี่ยวก้อยกันด้วย
ดันสัญญาไปแล้วสินะครับ
ถ้าไม่ทำตามสัญญาต้องกลืนเข็มพันเล่มเลยนะรู้มั้ย
เห้ เดี๋ยวก่อนเส้ ฉันไปสัญญาอะไรไว้ล่ะ
ถ้าเจอกันคราวหน้า ฉันขอเธอแต่งงาน
รอนะ
หมอนี่ชอบทำเรื่องน่าอายให้คนอื่นจำซะจริง
หรือว่า จะทำเป็นไม่เคยเกิดเรื่องนี้ขึ้นเหรอคะ
อ๋อ ฉันนึกออกแล้วล่ะ
ตอนนั้นฉันพูดไปว่า
อย่าร้องไห้สิ
จะให้แข่งด้วยอีกรอบก็ได้นะ
แต่ฉันจะยอมรับเธอที่แข็งแกร่งขึ้นกว่านี้
ขัดเกลาฝีมือรอไว้เลย
ขึ้น
โมมิจิไม่ได้ยินคำนี้
แข็งแกร่ง
ภาษาญี่ปุ่นพ้องกับคำว่ามาเป็นภรรยา
ยอมรับ
ภาษาญี่ปุ่นพ้องกับคำว่ารับมาเป็นภรรยา
ใช่แล้ว เพราะอีกฝ่ายเป็นผู้หญิง
ถ้าจะให้เธอรับได้รับบาดเจ็บก็ยังไงอยู่
ฉันก็เลยเล่นแบบออมมือไปน่ะ
อิโอริ
ถอนตัวค่ะ
ครับ คุณหนู
ขอตัวค่ะ วันนี้ฉันยอมให้แค่นี้ก่อน
แล้วที่ฉันไม่ปล่อยให้ไพ่ที่เล็งหลุดมือไปน่ะ
จำไว้ให้ดีเลยนะคะ
คาสึฮะจัง
อะไรกัน ยังจะอยากเล่นคารุุตะกับคาสึฮะอีกเหรอเนี่ย
ขอโทษ นอนอยู่รึเปล่า
โซโนโกะเชี่ยวชาญเรื่องเฮียะกุนินอิคชุใช่มั้ย
ใช่ ฉันเล่นกับที่บ้านตอนปีใหม่น่ะ
พอฉันส่งรูปไพ่เพลง เจอกันอีกครั้งไป
เค้าก็ส่งเพลง กระแสน้ำไหลเชี่ยวกลับมา
หมายความว่ายังไง ฉันลืมไปหมดแล้วน่ะ
ถึงตอนนี้จะไม่ได้อยู่กับคนรักก็จริง
แต่สักวันหนึ่ง ต้องได้พบกันแน่
เป็นเพลงรักที่ซุยโทคุอินอ่าน
ขอบคุณที่เลี้ยงจ้ะ
อ๊ะ เดี๋ยวสิ โซโนโกะ
อย่าลืมง่ายๆเส้
ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน
เดอะมูฟวี่ภาคที่22 จะเข้าฉายในเดือนเมษายน 2561