ไปว่ายน้ำด้วยกันนะ  ไปสิ
ไม่ได้ปล่อยให้คุณรอนานใช่มั้ย
สถานที่นัดพบของคุณแปลกๆนะ
พวกเราใช้ภาษาญี่ปุ่นคุยกันได้มั้ย
ที่นี่มีคนเยอะ ระวังหน้าต่างมีหูประตูมีตา
ในกลางวันแสกๆ
คุณคงจะเล่นลูกไม้อะไรไม่ได้ใช่ไหมล่ะ
คุณพูดจาทำร้ายจิตใจผมจัง
พูดเหมือนกับผมเป็นคนเจ้าเล่ห์ไปได้
ฉันพูดผิดเหรอ
ความรู้สึกที่ผมมีให้คุณ
แตกต่างจากผู้หญิงทั่วไปนะ
เลิกพูดอะไรที่ผู้หญิงทั่วไปชอบฟังเถอะ
ฉันอยากได้ยินคำตอบของคุณเรื่องคดี
ยอมรับ
หรือว่าไม่ยอมรับ
ก่อนที่จะให้คำตอบ
ผมขอทายก่อนว่า
คุณสั่งอะไรไปบ้าง  ได้ไหม
ไอซ์ที
ไม่ใช่แน่นอน
และก็ไม่ใช่แชมเปญ
ไวน์องุ่น
แล้วก็ไม่ใช่ไวน์แดง
แต่เป็นเมอโซแช่เย็น
เมอโซที่คุณสั่งได้แล้วครับ
นี่  คุณ
คุณรู้ได้ยังไง
เพราะว่าผมรู้สึกกับคุณไม่ธรรมดาไง
ขอโทษนะครับ  ฉันไม่เอาแล้ว
คุณลืมเรื่องอะไรไปหรือเปล่า
อะไร
คำตอบของผมคือไม่ยอมรับ
ขอบคุณที่ช่วยนะ
ชั้นหนึ่ง
คุณไม่เป็นไรใช่มั้ย
อะไรน่ะ
กรุณาอยูในความสงบ
และฟังคำสั่งการ
เฮ้ย หยุดเดี๋ยวนี้
คุณจะทำอะไร
รักษาสถานที่เกิดเหตุไว้
ถ้าหากปล่อยไว้แบบนี้
จะถูกเหยียบย่ำจนเละเทะ
ใช่ไหม
สารวัตร
คนที่ฉันเรียกมาอยู่ไหนแล้ว
เขาอยู่ข้างในแล้วครับ สารวัตร
ขอบใจ
ขอโทษที่ให้รอนานนะ  ริชิ
สารวัตรเอเดิน
ขอบคุณที่เรียกผมมาสถานที่เกิดเหตุด้วยครับ
สถานที่เกิดเหตุอยู่ในห้างข้างหน้านี้
คดีนี้ รับมือยากแล้วล่ะ
เลออน โลว์คนนั้น
เป็นผู้พบศพคนแรก
อ้อ อาจารย์โลว์นี่เอง
นี่ ริชิ
คุณเป็นนักเรียนดีเด่นของเขาใช่มั้ย
บอกเขาหน่อยว่าอย่าเข้ามายุ่งเรื่องนี้มาก
ผมพูดแบบนั้นไม่ได้หรอก
เดี๋ยวผมเข้าไปทักทายอาจารย์ก่อนนะครับ
อาจารย์โลว์ครับ
อ้าว ริชินี่เอง
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
ใช่ครับ
พวกเราพูดภาษาญี่ปุ่นกันเถอะ
ได้ครับ
ฉันได้ยินมาว่า
ตอนนี้เธอเป็นตำรวจกองหนุนแล้วนะ
เก่งจริงๆเลย
อาจารย์ก็ชมเกินไปครับ
เป็นเพราะว่าอาจารย์สอนผมมาดีฮะ
ดังนั้นจิตวิทยาอาชญากรรมเบื้องต้น
ผมถึงได้เข้าใจดี
เลิกเรียกฉันว่าอาจารย์เถอะ
ตอนนี้ฉันเป็นแค่คนธรรมดาเท่านั้น
จะว่าไป
ไม่คิดเลยนะว่าคนร้ายจะเตรียมระเบิดมาด้วย
รถคันที่โดนระเบิด
ตรวจพบว่า
เป็นรถของผู้ตาย คุณเชอริลิน ทัง
เธอเป็นทนายความที่เก่งมาก
คนที่มีความแค้นด้วยมีไม่น้อยเลยล่ะ
และก็เคยไปพัวพันกับกลุ่มคนอันตราย
รายงานครับสารวัตร
ได้ยินแล้ว
ขอทางหน่อย
หลบหน่อยครับ
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
พวกเราพบสิ่งของบนผนังลิฟต์ครับ
นี่มัน
นี่มันคืออะไร
ฮะ
นี่มันคืออะไรเนี่ย
นี่มันอะไรกันเนี่ย
เลือดนี่นา พระเจ้าช่วย
ไม่ได้
ช่วยหยวนๆให้หน่อยน่า
ฉันบอกว่าไม่ได้ก็คือไม่ได้
ขอร้องละ
พวกเธอสองคนทำอะไรกัน
ก็เขาน่ะ อยากจะทานยาตัวนั้น
เพื่อให้กลับร่างเดิมอีกแล้วค่ะ
ไม่รู้ว่าใครตอนไปทัศนศึกษา
เจ็บจนร้องไม่เป็นภาษา
พอแผลหายก็ลืมว่าเคยเจ็บ
ตอนนั้นฉันก็กัดฟันจนผ่านมาได้แล้วไง
เพราะฉะนั้นไม่เป็นไรหรอก
ขอยาให้ฉันเถอะนะ
ไม่ ให้
ว่าแต่เธอจะไปที่ไหน
ไปสิงคโปร์ค่ะ
ดร.อย่างงี้ครับ
มีคนรู้จักจะเข้าร่วมการแข่งขันนี้
ก็คือคนที่ไม่เคยแพ้เลยตลอด400นัด
คนที่เธอพูดถึงก็คือเคียวโกขุ มาโคโตะเหรอ
โซโนโกะเคยบอกว่า
จะไปดูเขาแข่งที่สิงคโปร์
แล้วยังชวนคุณลุงโคโกโร่และรันไปด้วย
แล้วก็ผมด้วย
แต่ว่าผมในร่างนี้
คงออกนอกประเทศไม่ได้
จริงด้วยสินะ
เพราะว่าพาสปอร์ตของชินอิจิ โคนันใช้ไม่ได้
เพราะฉะนั้นขอละนะ ไฮบาระ
ขอร้องยังไงก็ไม่ให้
ฉันว่าคราวนี้เธอล้มเลิกความคิดนี้เถอะนะ
เฮ้อ แต่ผมก็ยังอยากไปด้วยอยู่ดี
ยังเด็กยังเล็กอย่าถอนหายใจขนาดนั้น
เรามาคลายเครียดด้วยปริศนาดีกว่า
จะ จะเริ่มตอนนี้เลยเหรอ
ปริศนาเกี่ยวกับเอเชีย
คำถามในครั้งนี้คือ
กิจกรรมที่ชาวสิงคโปร์
ชื่นชอบมากที่สุดคืออะไร
1.ร้องเพลงชาติประสานเสียง
2.เทศกาลตรุษจีน
3.เชิญธงชาติ
4.เทศกาลดอกไม้ไฟที่อ่าวแบรีน่า เบย์
ดร.แต่งตัวอะไรคะ
นี่มันยากตรงไหน
แน่นอนว่าต้องเป็นข้อสาม เชิญธงชาติ
เพราะคำว่าสิงคโปร์เป็นคำพ้องกับเสาต้นสำคัญ
โอ้โห ถูกต้องนะครับ
ตอบได้รวดเร็วดีมาก
เอาล่ะ ขอถามอีกข้อ
ไม่ต้องละมั้ง
ถอดไม่ได้ละ เจ็บๆๆ
พวกเด็กๆไม่อยู่
บรรยากาศเงียบเหงาจังเลยนะ
ยายไฮบาระนี่
พี่รัน
ทำไมพี่ถึงมาอยู่ที่นี้ได้ฮะ
ฉันน่ะ
รอเธอมานานมากแล้ว
ที่นี่ที่ไหน
ทำไมใหญ่จัง  เสียงของรันนี่
ที่นี่ที่ไหน  น้ำของที่นี่
เมื่อหลายวันก่อนเปลี่ยนเป็นสีแดง
ฉันถูกขังไว้ในอะไรกันแน่
ให้ตายเถอะ ฉันเห็นในข่าวแล้ว
โชคดีที่มีเจ้านี่
เมอ-ไล-ออน
อะไรนะ
นี่ฉันอยู่สิงคโปร์เหรอเนี่ย
ผมคือยอดนักสืบ ม. ปลาย คุโด้ ชินอิจิ
วันหนึ่งผมกับเพื่อนสมัยเด็ก โมริ รัน
ได้ไปเที่ยวสวนสนุกกัน
บังเอิญพบกลุ่มชายชุดดำน่าสงสัยกำลังส่งของกัน
ผมได้แต่กำลังจ้องมองเขาส่งของกัน
เลยไม่ได้สังเกตุว่า
มีเพื่อนร่วมแก๊งชายชุดดำอีกคนเดินมาข้างหลัง
ผมโดนชายคนนั้นบังคับกรอกยาพิษ
เมื่อฟื้นขึ้นมา
ตัวของผมก็หดเล็กลง
ถ้าพวกเขารู้ว่าคุโด้ ชินอิจิ
ยังมีชีวิตอยู่ล่ะก็
นอกจากจะเป็นอันตรายต่อตัวเองแล้ว
ยังจะเป็นภัยต่อคนใกล้ตัวอีกด้วย
ดร.อากาสะเลยแนะนำให้ผม
ปกปิดตัวตนที่แท้จริง
ตอนที่รันถามว่าผมชื่ออะไร
ด้วยความรีบร้อน
ผมเลยบอกไปว่าชื่อเอโดงาวะ โคนัน
เพื่อสืบข้อมูลของพวกชายชุดดำ
ผมจึงอาศัยอยู่กับพ่อของรันที่เป็นนักสืบ
ผมมีคู่ปรับอยู่คนหนึ่ง
เขาก็คือ...จอมโจรคิด
เขาเป็นจอมโจรลึกลับ
เป็นสุดยอดนักแปลงโฉม
และไม่รู้ว่าทำไมเขาถึงรู้ตัวจริงของผม
เขาเป็นคนที่ประมาทไม่ได้จริงๆ
สักวันผมจะต้องจับเขาให้ได้ด้วยมือผมเอง
และคู่แข่งของจอมโจรคิด เคียวโกขุ มาโคะโตะ
ถึงแม้ว่าจะเป็นแค่นักเรียนม.ปลาย
แต่ว่าชนะการแข่งขันคาราเต้มาแล้ว400 นัดรวด
แต่ไม่รู้ทำไมถึงได้ไปหลงใหลเพื่อนรัน
คุณหนูแห่งตระกูลซึซึกิ
ซะจนถอนตัวไม่ขึ้น
มองฉันทำไมยะ
รีบพูดคำเปิดงานนายเร็วๆสิ
ถึงแม้ตัวจะเป็นเด็ก
แต่สมองเป็นผู้ใหญ่
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
มือของฉัน
อุปกรณ์ของ ดร.ก็หายไปด้วย
ใช่แล้ว รันก็คงอยู่แถวนี้
รอผมด้วย  พี่รัน
ชินอิจิ ทางนี้ๆ
ขอโทษนะ  ทำให้รันรอนานเลย
นายไปไหนมา
ปล่อยให้ฉันกับโซโนโกะหานายตั้งนาน
ก็คุณลุงเอาแต่บ่นว่าร้อน
ฉันก็เลยพาคุณลุงไปหลบร้อนใต้ต้นไม้
ขอบคุณนะชินอิจิ
คุณลุงนี่น้า เป็นแบบนี้ตลอดเลย
รัน ช่วยไปซื้อน้ำให้พ่อสักขวดได้หรือเปล่า
ให้ตายเถอะ
พวกเราไปด้วยกันเถอะ
มาสิ  รีบไปกันเถอะ
อื้อ
สองคนนั้นหวานกันจังเลยน้า
ไอ้บ้านั่น
ฟื้นคืนชีพแล้ว
ที่คอของพ่อแขวนอะไรอยู่คะ
อ๋อ อันนี้เหรอ เอามาไว้ใส่พาสปอร์ตน่ะ
อย่างนี้พาสปอร์ตก็จะไม่หายแล้วก็ไม่ถูกขโมย
ไม่เลวเลยใช่มั้ย พ่อนี่โบราณจริงๆเลยนะคะ
ไม่แขวนก็ไม่เป็นไรหรอก
ยังไงที่สิงคโปร์ก็ปลอดภัยมาก
โย้ นายตื่นแล้วเหรอ
อยู่โรงแรมหรูขนาดนั้น ไม่ต้องระวังมากก็ได้
เป็นนายจริงๆด้วยสินะ
ฉันสงสัยจัง
ว่า นายออกมาจากกระเป๋าเดินทางได้ยังไง
ใช้เจ้านี่ไง
แค่เอาปลายแหลมของปากกาแทงเข้าไป
ข้างในกระเป๋า
ก็สามารถเปิดซิปกระเป๋าได้อย่างง่ายดาย
ฉันยังคิดว่าแค่ปากกาคงไม่เป็นไร
นายนี่มันประมาทไม่ได้เลยจริงๆนะ
คำพูดนี้ฉันต่างหากที่ต้องพูดน่ะ
จอมโจรคิด
ขังฉันไว้ในกระเป๋าก็แล้ว
นายอยากจะทำอะไรกันแน่เนี่ย
รู้แล้วยังจะถามอีก
แน่นอนว่าต้องเป็นเรื่องนั้นไง
นั่นมันคือ
ว่ากันว่าในช่วงปลายศตวรรษที่ 19
สิ่งที่จมหายไปใต้ทะเลใกล้สิงค์โปร์พร้อมกับเรือโจรสลัด
ที่หลายๆคนฝันว่าจะได้ครอบครอง
บลูแซฟไฟร์ขนาดใหญ่ที่สุดในโลก
หรืออีกชื่อหนึ่งว่า
กำปั้นสีน้ำเงิน
เป็นอัญมณีที่จอน ฮัน เช็งหาเจอในน้ำเมื่อปีที่แล้ว
จอน ฮัน เช็ง คนนี้เหมือนจะเป็นคนใหญ่คนโตที่สิงคโปร์นะ
ใช่แล้ว และเขาก็ชื่นชอบกีฬาคาราเต้เป็นอย่างมาก
เขานำอัญมณีฝังไว้ในเข็มขัดแชมป์
และก็ได้จัดการแข่งขันกีฬาคาราเต้ที่ยิ่งใหญ่
อัญมณีในตำนานนั่นก็จะถูกมอบให้กับผู้ชนะ
นี่ละน้าความสุขของคนมีเงิน
สรุปได้ดี
ฉันอยากจะเข้าไปปะปนในการแข่งขัน
แล้วหาจังหวะขโมยเอากำปั้นสีน้ำเงินไป
แต่ว่าฉันคงจะไม่สามารถทำได้อย่างผ่าเผย
ด้วยการใช้สถานะของคิดเข้ามาในสิงคโปร์ได้
ถ้าหากว่านายแค่อยากได้อัญมณีนั้น
ทำไมนายต้องพาฉันมาที่นี่ด้วยล่ะ
ความจริงสถานการณ์ในตอนนี้มันค่อนข้างจะพิเศษน่ะ
เดี๋ยวฉันจะบอกเด็กอย่างนายนะว่าเรื่องมันเป็นยังไง
ไอ้บ้า มีอะไรเหรอ
ชินอิจิ นายนี่หายไปไหนอีกแล้ว
มีคนตามหาฉัน
หยุดเดี๋ยวนี้นะ คิด
ถ้าหากนายกล้าทำอะไรรันนะ
ฉันไม่ปล่อยนายไว้แน่
ขอโทษน้า
ก็ตอนนี้ฉันเป็นแฟนของรันนี่นา
ได้ เดี๋ยวฉันจะเปิดโปงตัวจริงของนายเอง
ดูสิว่านายจะทำยังไง
ฉันคิดว่าให้นายใจเย็นไว้หน่อยก็ดีนะ
ที่นายเข้ามาสิงคโปร์ได้นะ
ก็เพราะกระเป๋าเดินทางที่อยู่ในมือฉัน
มันเป็นรุ่นพิเศษที่แม้แต่รังสีxก็ทะลุผ่านไม่ได้
และเครื่องทำออกซิเจนที่ทำงานต่อเนื่อง12ชั่วโมงอีกด้วย
ข้างในบุด้วยวัสดุกันกระแทกอย่างดี
เพื่อป้องกันไม่ให้ร่างกายของนายฟกช้ำ
นายเข้าใจความหมายที่ฉันพูดใช่มั้ย
ยอดนักสืบ
ถ้าไม่มีฉันช่วย
นายที่ไม่มีพาสปอร์ตก็ไม่สามารถออกสิงคโปร์ได้
ไม่ต้องพูดถึงเรื่องกลับญี่ปุ่นเลย
ยังคิดจะเปิดโปงฉันอีกมั้ย
นายอยู่นี่เองเหรอ ชินอิจิ
ทำไมนายถึงหายตัวไปโดยไม่บอกไม่กล่าวแบบนี้ล่ะ
นี่ นี่ ไม่ใช่เด็กคนนั้นหรอกเหรอ
ทำไมถึงมาอยู่ที่นี้ได้
โคนัน นาย
รีบวิ่งเร็ว
นั้นไง พวกเธอก็ตกใจเหมือนกันใช่ไหม
แต่ว่าเด็กคนนี้รู้สึกว่าจะเป็นเด็กพื้นที่น่ะ
อ้าวเหรอ
ต่อให้ใช่ จะเหมือนกันเกินไปมั้ง พวกเธอหลอกง่ายชะมัด
หนูน้อย เธอชื่ออะไรเหรอ
เข้าใจที่พี่พูดไหม
เอ่อ
เด็กคนนี้
อาเธอร์ ชื่อของผมคืออาเธอร์ ฮิราอิ
อาเธอร์ ฮิราอิ
แม่ของผมเป็นคนญี่ปุ่นฮะ
เพราะฉะนั้น
ฉันชื่อ ซึซึกิ โซโนโกะ
ฉันชื่อ โมริ รัน
แล้วก็
คุณลุงตรงนั้นน่ะ
พ่อของฉันเองชื่อว่า โมริ โคโกโร่
ฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะ
ฝากเนื้อฝากตัวด้วยฮะ
รัน ขอโทษด้วยนะ เดี๋ยวฉันขอตัวก่อน แล้วจะรีบกลับมา
อือ
หนูน้อย พ่อกับแม่ของเธออยู่ที่ไหนละ
พวกเขาน่ะเหรอ
พวกเขาไปญี่ปุ่นฮะ
ให้เธออยู่เฝ้าบ้านคนเดียวเหรอ  อืม
แต่ว่าไม่เป็นไรฮะ ผมชินแล้ว  แบบนี้เองเหรอ
ถ้าเธออยู่คนเดียว  ไปเที่ยวด้วยกันกับพวกเราไหม
ได้เหรอ ไม่มีปัญหา
ใช่สิ ฉันจะไปดูพ่อว่าเป็นยังไงบ้าง
อือ ไปเถอะ
เขานี่ชักช้าชะมัด
ตอบข้อความกลับมาหน่อยก็ยังดี
ไม่ใช่บอกว่าจะมาเจอกันตรงนี้เหรอ
จริงๆเลยนะ
หลบไป เกะกะ ไม่มีตาเหรอ มองอะไร แกนั่นแหละ หลบไป
เจ้าหมอนั่นมันเป็นใคร
คนกลางนั่นนะคือ นากาโทมิ เรย์จิโร
นากาโทมิ
ประธานบริษัทนากาโทมิเหรอ
ความสามารถไม่ต้องพูดถึง
แต่ก็เป็นบุคคลที่มีข่าวเสียหายเยอะมาก
สาวน้อย มาเที่ยวสิงคโปร์คนเดียวเหรอ
ไม่มีอะไรทำล่ะ ไปกับพี่สิ
ฉันไม่ว่างมายุ่งกับคุณหรอกนะ กำลังปวดหัวอยู่เนี่ย
สาวน้อยทำไมพูดจาแบบนี้ล่ะ
ถ้าหากฉันโมโหขึ้นมา
ฉันจับเธอยัดใส่รถได้อย่างง่ายดายเลยละ
โซโนโกะ
ชินอิจิ
โซโนโกะนะไม่ต้องให้พวกเราปกป้องเธอหรอก
ต่อยได้ดี
สาวน้อยที่คุณพูดถึงนะ เป็นแฟนผมเอง
คุณมีปัญหาเหรอ
แก ไอ้เด็กอมมือ
คุณมาโคโตะ อย่างน้อยก็ช่วยดูมือถือหน่อยสิ
ขอโทษครับ ผมใช้เครื่องมืออิเล็คทรอนิกส์ไม่ค่อยเก่ง
เจ็บๆๆๆ
ฝากไว้ก่อนเถอะ
ครั้งหน้าฉันไม่เอาแกไว้แน่
คุณมาโคโตะ เมื่อกี้ฉันกลัวจังเลยค่ะ
ผมมาสาย ต้องขอโทษด้วยจริงๆนะครับ
พี่ชายเท่ไปเลย
ผมก็ทำได้เหมือนกัน ดูนี่สิ
ย้ากๆๆๆ
หนุ่มน้อยคาราเต้ นายนี่กล้าหาญจริงๆ
โอ้ย ไม่ต้องอายหรอก
โซโนโกะ ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร มีคุณมาโคโตะปกป้องฉันอยู่ทั้งคน
คุณเคียวโกขุ ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ เช่นกันค่ะ
ไม่ทราบว่าคนนี้คือ
ยินดีที่ได้รู้จัก คุโด้ ชินอิจิครับ
สวัสดีครับ ผมชื่อเคียวโกขุ มาโคโตะ
คุณมาโคโตะ ทำไมไปจ้องเขาขนาดนั้นล่ะค่ะ
เปล่า
ไม่รู้ว่าทำไม ถึงรู้สึกว่า
เคยรู้จักกับคุโด้คุงมาก่อน
ไม่หรอกๆ เป็นไปไม่ได้ น่าจะจำผิด
โอเค  เมอไลออนก็ได้เห็นแล้ว
เราควรกลับโรงแรมกันได้แล้ว ไปกันเถอะ
พูดถึงเรื่องนี้
ทำไมถึงไม่สามารถลงแข่งได้แล้วล่ะ
ฉันอุตส่าห์มาดูคุณมาโคโตะแข่งโดยเฉพาะเลยนะคะ
ขอโทษจริงๆครับ
ที่จริงการแข่งขันวันนี้
ผมได้รับเชิญจากบุคคลท่านหนึ่ง ถึงได้เข้าร่วมการแข่งขัน
ที่แท้คุณก็มีสปอนเซอร์นี่เอง
ใช่ครับ
คนที่เชิญผมมาเธอเป็นทนายชื่อว่า เชอรีลีน ทัง
เธอยินยอมที่จะออกค่าใช้จ่ายทั้งหมดให้
ถ้าหากผมจะมาเข้าร่วมการแข่งขัน
แต่สิ่งที่ไม่คาดคิดคือ
เธอเสียชีวิตแล้วครับ
วันนี้ผู้ช่วยของเธอส่งข้อความมา
บอกผมว่าก่อนหน้านี้ที่คุยกัน
ยกเลิกทั้งหมด
ทำไมเป็นแบบนี้ละ
ว่ากันว่าครั้งนี้
ผู้เข้าแข่งขันที่เก่งที่สุดของสิงคโปร์จะลงแข่งด้วย
แต่น่าเสียดาย
เดิมทีผมอยากลองแข่งกับเขาดูสักครั้ง
ได้สิ
ถ้าเป็นแบบนี้ละก็  ฉันจะเป็นสปอนเซอร์ให้คุณเอง
ฉันจะเป็นคนรับผิดชอบเอง
ไม่เสียแรงที่เป็นคุณหนูของกลุ่มบริษัทซึซึกิ
จัดการเรียบร้อยแล้ว
คุณมาโคโตะ คุณเป็นผู้เข้าแข่งขันที่ถูกเชิญมาเป็นพิเศษ
สามารถลงทะเบียน แข่งขันได้อีกครั้งแล้วค่ะ
จริงเหรอครับ คุณโซโนโกะ  อือ
ฉันย้ายคุณมาโคโตะมาอยู่โรงแรมเดียวกับพวกเราด้วย
พวกเราก็ออกเดทคู่ได้แล้ว
จริงด้วยสินะ
ถ้าจัดการเรียบร้อยแล้ว เรารีบกลับโรงแรมกันเถอะ
ตอนนี้ฉันอยากดื่มเบียร์เย็นๆให้สะใจ
คุณโมริครับ
ไม่ทราบว่าใช่คุณโมริ โคโกโร่มั้ยครับ
ใช่ครับ
ผมเป็นตำรวจกองหนุนครับ
ผมชื่อว่า ริชิ
ยินดีที่ได้พบคุณครับ
ยินดีมาก พ่อหนุ่มน้อย
เอ่อ
ตำรวจกองหนุนใช่ไหม  ใช่ครับ
ผมทำเกี่ยวกับจิตวิทยาอาชญากรรมน่ะครับ
ครั้งนี้เข้ามาช่วยในฐานะผู้เชี่ยวชาญพิเศษ
เพื่อช่วยเหลือในการสืบคดี
อย่างนี้นี่เอง ความจริงแล้ว
ตั้งแต่ได้ข่าวว่าคุณโมริจะมาที่สิงคโปร์
ผมก็รอคุณอยู่ที่นี่ตลอดเลยล่ะครับ
รออยู่ที่นี่ตลอดเลยเหรอ ใช่ครับ
ที่นี่เป็นสถานที่ท่องเที่ยวชื่อดัง  คิดว่าคุณต้องมาแน่นอน
แล้วมารอผมนี่มีธุระอะไรหรือครับ
คืออย่างนี้ครับ  ตอนนี้มีอยู่คดีหนึ่ง
ผมหวังว่าคุณจะช่วยพวกเราอีกแรงครับ
ผมยอดนักสืบกำลังเที่ยวพักผ่อนอยู่นะครับ
ผมว่าเราควรไปกับพวกเขานะครับ
บางทีอาจเป็นตัวเลือกที่ดีก็ได้
ทำไมละ
ถึงแม้จะเป็นแค่ตำรวจกองหนุน
แต่ว่าถ้าเราสร้างความสัมพันธ์ดีๆกับเขาไว้
เขาอาจจะพาเราไป
ร้านอาหารชั้นเลิศที่มีแต่คนท้องถิ่นรู้เท่านั้นที่รู้ก็ได้
แล้วก็ยังมีคาสิโนอีก  คุณคงรู้นะ
ก็ได้
ในเมื่อชาวต่างชาติขอร้องฉันขนาดนี้
งั้นก็ได้
ผมยอดนักสืบโมริ โคโกโร่
จะช่วยคุณสักครั้งแล้วกัน
ขอบคุณมากครับ
คุณโมริ
คุณเป็นฮีโร่ในบ้านเกิดของพ่อผม
ผมเองก็เป็นแฟนพันธ์แท้ของคุณเลย
เข้าเรื่องเลยดีกว่า
ข้อความนี้ถูกส่งไปที่บ้านของนักธุรกิจท่านหนึ่ง
คุณช่วยดูให้หน่อยครับ
ท่านคิด จอมโจรคิด
ฉันได้ยินข่าวมาว่ากลุ่มบริษัทซึซึกิ
เป็นสปอนเซอร์ให้กับมาโคโตะ เคียวโกขุ
นายเอาชนะเขาได้ไหม
คุณไม่ต้องห่วงครับ
ไม่ว่าจะเป็นใคร
ผมแค่ต่อยหมัดเดียวเขาก็น็อคเอ้าท์แล้ว
น่าไว้วางใจจริงๆ
เข้ามา
ขอโทษที่รบกวน
คุณรามานาธานและคนที่
เขาอยากแนะนำให้ท่านรู้จัก มาถึงแล้ว
กำลังรอท่านอยู่
เร็วดีจริงๆ
งั้นให้เขาไปรอที่ห้องรับแขกแล้วกัน
ได้ค่ะ ท่าน
แล้ว
เรื่องคิดสืบไปถึงไหนแล้ว
ขอโทษด้วยครับ
เรื่องนี้พวกเราก็กำลังตามสืบอยู่
แล้วก็อย่าลืมเรื่องเชอรีลิน ทัง ด้วยนะ
ยังต้องปรับปรุงประสิทธิภาพการดำเนินงานนะ
เรื่องนี้พอจะทราบมาบ้างแล้วครับ
ยังไงก็ช่วยดูแลด้วยแล้วกัน
ที่นี้โอ่อ่าจังเลย
คุณพ่อ ระวังหน่อยสิคะ
ชุดเกราะนี่
น่าเกรงขามจริงๆ
ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
ไม่ ไม่เป็นไร คุณพ่อคะ
สำรวมหน่อยค่ะ
ขอโทษด้วยนะคะ  คุณพ่อฉันทำให้คุณลำบาก
ใช่แล้ว คุณริชิ
คุณเลออน โรว์นี่เขาเป็นใครเหรอ
อาจารย์เลออนเหรอครับ
เดิมทีเขาศึกษาเรื่องจิตวิทยาอาชญากรรม
เป็นนักจิตวิทยาที่มีชื่อเสียงมากครับ
เคยช่วยตำรวจ
จับผู้ก่อการร้ายได้หลายรายเลยทีเดียว
ถ้าอย่างนั้น คุณเลออน
ก็คือยอดนักสืบของสิงคโปร์สินะ
สองปีก่อนเขาถอนตัวออกจากกรมตำรวจ
ตอนนี้เปิดบริษัทรักษาความปลอดภัยอยู่
ในธุรกิจด้านนี้เขาก็ประสบความสำเร็จเช่นกัน
โชคดีจังที่
ความรู้จิตวิทยาอาชญากรรมของผม
ก็ได้อาจารย์เลออนเป็นผู้สอนนั่นละครับ
เขาไม่ธรรมดาจริงๆ
ถ้าอย่างนั้นหนังสือเตือนถูกส่งมาที่บ้านคุณเลออนเหรอ
ไม่ครับ  เดี๋ยวผมจะลำดับเหตุการณ์ให้ฟัง
อันดับแรก คุณดูนี่ก่อนครับ
สิ่งที่จอมโจรคิดหมายตาในครั้งนี้คือ
อัญมณีที่ชื่อว่ากำปั้นสีน้ำเงิน
เจ้าของคือ
นักธุรกิจท่านหนึ่งชื่อว่า จอน ฮัน เช็ง
เราพบหนังสือเตือนของ
ที่บ้านของเขานั่นแหละ
ในเมื่อเป็นแบบนั้น
พวกเราควรไปบ้านของ
คุณจอน ฮัน เช็งไม่ใช่เหรอ
ความจริงแล้ว ตอนนี้อัญมณีของเขา
กำลังอยู่ถูกเก็บในตู้เซฟ
ใต้เท้าพวกเราครับ
อัญมณีอยู่ที่นี่
ใช่แล้ว
นี่เป็นความต้องการของเจ้าของอัญมณี
เพราะว่าตู้เซฟที่นี่
ได้รับการรักษาจาก ระบบใหม่ล่าสุดและดีที่สุด
ที่คุณเลออนคิดค้น
ปลอดภัยกว่าธนาคารอีกนะครับ
ดีที่สุดเหรอ
ระบบรักษาความปลอดภัยแบบนี้
เกรงว่าแม้แต่จอมโจรคิดก็ไม่มีทางเปิดได้
ยังมีหน้ามาพูดอีกนะ
พวกคุณพูดเรื่องอะไรกันน่ะ
ไม่ว่าระบบรักษาความปลอดภัยของคุณจะดีเท่าไหร่
ท่านคิดใช้เวลาแปบเดียวก็สามารถเปิดออกได้แล้ว
คือว่านะโซโนโกะ
รัน เธอเองก็รู้ไม่ใช่เหรอ
ว่าความสามารถฝีมือของท่านคิดน่ะไม่มีใครเทียบได้
ผู้หญิงบนโลกนี้ทุกคน
ต่างก็โดนจอมโจรคิดขโมยหัวใจไปทั้งนั้น
หยุดพูดได้แล้ว โซโนโกะ
อือๆ โอเค
แต่ว่าหัวใจของฉันและรัน เขาไม่มีทางขโมยไปได้อยู่แล้ว
เนอะ รัน
แน่นอนอยู่แล้ว
นายระวังละกันเดี๋ยว พลาดขึ้นมาสภาพดูไม่ได้แน่ นี่ๆๆ
เป็นสวนที่สวยมากจริงๆ
เฉยๆนะ
สวัสดีครับทุกคน
ผมคือ เลออน โรว์
แล้วนี่ก็เป็นบอดี้การ์ดและ
หัวหน้าหน่วยรักษาความปลอดภัยของผม
คุณเฮซลี จามาลุดดิน
มาร่วมสนทนาด้วย
คุณเคียวโกขุ มาโคโตะ
พบอยากพบคุณมาตลอด
ยินดีที่ได้พบครับ
ผมก็กำลังฝึกซ้อมคาราเต้เช่นกัน
อยากจะประลองกับคุณดูสักครั้ง
อ้อ ใช่แล้ว
ตึกนี้มีฟิตเนสที่ผมใช้  คุณก็คือยอดนักสืบโมริ โคโกโร่สินะ
ไม่เลยครับ ไม่ขนาดนั้น
ไม่น่าเชื่อเลยนะครับว่าแม้แต่ในต่างประเทศ
จะมีนักสืบที่รู้จักโคโกโร่คนนี้ด้วย
แปลกจัง
ทำไมถึงไม่รู้สึกถึงอะไรเลยครับ
รู้สึกอะไรครับ
ไม่น่าใช่นะ
ถ้างั้นคนๆนี้
คือยอดนักสืบม.ปลาย คุโด้ ชินอิจิเหรอครับ
ฝากเนื้อฝากตัวด้วยครับ
ถึงแม้จะเป็นนักสืบ
แต่รู้สึกว่าจะเหมือนนักมายากลมากกว่านะครับ
นิ้วมือของคุณดูแล้ว
เรียวบางและคล่องแคล่วมาก
นักสืบไม่ได้ใช้มือในการหากินนะครับ
แต่ใช้สติปัญญาในการต่อสู้
อ่อ อย่างนี้นี่เอง
และตรงนั้นคือ
คุณซึซึกิ โซโนโกะ แห่งกลุ่มบริษัทซึซึกิใช่ไหมครับ
คนๆนี้ประมาทไม่ได้เลยนะ
เข้าไปไม่ได้นะคะ กรุณารอที่นี่ก่อนค่ะ
ไม่เป็นไร  คุณไม่ต้องเป็นห่วงผม
อาจารย์โมริ โคโกโร่
ผมและภรรยาเป็นแฟนพันธ์แท้ของคุณเลยครับ
สะ สวัสดีครับ ถ่ายรูปด้วยได้ไหมครับ
ถ่ายรูปสิ ครับๆๆ ได้ครับ
ขอโทษด้วยค่ะ จู่ๆเขาก็บุกเข้ามา
ไม่เป็นไร  ไม่ต้องเกรงใจ
ผมกำลังจะให้คุณชมห้องเซฟทองของเรา
ดีจัง ผมก็อยากชมเหมือนกัน
อีกอย่างจะได้ให้ทุกท่านได้ดูในระยะใกล้
ความงามของกำปั้นสีน้ำเงินที่เหลือน้อยมากบนโลกนี้
หลังจากผ่านประตูนี้ไป
ก็จะเป็นห้องเซฟทองที่บริษัทเราภูมิใจที่สุด
ห้องเซฟทองนี้
จะมีเพียงผู้มีสิทธิ์ไม่กี่คนที่สามารถเปิดได้
ผนังทำจากอัลลอยทนความร้อน
ไม่สามารถที่จะพังทลายลงได้
ถ้าหากมีกระแสไฟฟ้ามาจากข้างนอกก็ป้องกันได้
มีอะไรหรือเปล่า เปล่าครับ เปล่าครับ ไม่มีอะไร
ที่อยู่ของห้องเซฟก็จะเคลื่อนย้ายอยู่ตลอดเวลา
ห้องเซฟทองนี้ เต็มไปด้วยอุดมคติของผม
สั่งทำพิเศษโดยเฉพาะ มีแห่งเดียวในโลก
อะ อะไรน่ะ
ทุกท่าน กรุณาถอยหลัง
นี่คือ
นี่คือ ราชาแห่งโจรสลัด ที่เล่าขานกันมา
อัญมณีที่เรียกว่ากำปั้นสีน้ำเงิน
อัญมณีชิ้นนี้ใหญ่จริงๆ มองเห็นไหม อาเธอร์
อือ ขอบคุณครับ
อย่างนี้ผมก็วางใจแล้ว ขอแค่เพียงอัญมณีอยู่ในห้องเซฟนี้
จอมโจรคิดก็ไม่มีทางที่จะขโมยไปได้
แต่ว่าอัญมณีไม่สามารถที่จะเก็บที่นี่ได้ตลอดไป
เข็มขัดแชมป์เส้นนี้
จะอยู่ในพิธีเปิดของการแข่งขันคาราเต้ครั้งนี้
และต้องทำการจัดแสดงสู่สาธารณะ
ก็หมายความว่า ช่วงระยะเวลาที่มีการแข่งขัน
อัญมณีจะถูกเก็บไว้ที่ห้องใดห้องหนึ่งในสนามแข่ง
แน่นอนว่าพวกเราจะเพิ่มความแน่นหนาขึ้น
แต่ความปลอดภัยก็ไม่สู้ที่นี่ได้อยู่ดี
อย่างนี้นี่เอง
แล้วใครดูแลความปลอดภัยที่สนามแข่งล่ะ
คุณวางใจได้
บริษัทเรายังดูแลความปลอดภัยที่สนามแข่งครับ
ฮ่า ฮ่า ฮ่า
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับอัญมณี
คุณจะต้องชดใช้ค่าเสียหายมูลค่ามหาศาลเลยนะ
ถ้าบอกว่าการรักษาความปลอดภัยของสนาม
ไม่เท่ากับที่นี่ละก็
อย่างนั้นจอมโจรคิดก็คงจะรอ
ลงมือหลังจากตอนที่อัญมณีถูกย้ายไปที่สนาม
คุณก็คิดอย่างงั้นใช่ไหมล่ะ
ถูกต้อง
การที่จะลงมือที่นี่ไม่มีโอกาสสำเร็จเลย
อือ พูดถูกครับ
ถ้าคุณเลออนไม่รังเกียจ
ผมก็อยากมีช่วยปกป้องอัญมณีด้วยครับ
ขอบใจมากนะ
เรื่องง่ายๆ
ได้ลายนิ้วมือมาแล้ว
มันง่ายเกินไปแล้ว
รออยู่ตั้งนาน
จอมโจรคิด
นายบุกเข้ามาถึงในนี้ได้
ถือว่าสุดยอดมาก
คุณดูมั่นใจมากเลยนะ
ขอโทษด้วย
ฉันให้อัญมณีกับนายไม่ได้หรอก
ฉันไม่อยากเสียเงิน
ชดใช้ให้กับจอนฮันเช็ง
คุณลีออนคงจะลืมไปว่า
งานของผมก็คือการขโมยสมบัติ
และที่สำคัญก็คือ
สมบัติที่ยิ่งขโมยได้ยาก
ผมก็ยิ่งสนใจ
กระจอก
ฉันหวังว่าน้ำของสิงคโปร์จะถูกปากนายนะ
คิดไม่ถึงเลยว่า
เขาจะใช้ปืนช็อตไฟฟ้ากับฉัน
คิด
ล้อเล่นอะไรกันเนี่ย
เกิดอะไรขึ้น
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
คิดครับ
ไม่ต้องตกใจ
ฉันมักจะ
ปรมาจารย์ชั้นเลิศ
เมื่ออยู่ในที่ที่เลวร้ายที่สุด
ก็สามารถถอยกลับได้อย่างปลอดภัย
นำคนอื่นมาหนึ่งก้าวเสมอ
ต้องรีบออกไปจากที่นี่ก่อน
เขาอยู่ที่นี่
เป็นหมัดที่ทรงพลังมาก
ถ้าไม่โดดถอยออกมาก่อนเป็นเรื่องใหญ่แน่
คุณน่ะ บุกเข้าบ้านคนอื่นโดยผิดกฎหมาย
ต้องจับตัวไว้
นี่ ทำไมนายถึงมาอยู่ที่นี่
มีคนชวนผมมาฝึกคาราเต้ที่นี่น่ะ
คิดไม่ถึงว่าจะได้ประลองฝีมือกับคุณ
หยุดๆๆๆๆๆ
ฉันไม่ได้อยากประลองกับนายเลยนะ
อย่าพูดมาก
ยอมแพ้ซะเถอะ
ลูกฟุตบอล
มาจากที่ไหนเนี่ย
ขอบคุณมากนะ
ยอดนักสืบ
สุดยอดเลย
ไม่มีลมก็บินเองได้
ต้องไปขอบคุณคุณปู่แล้ว
แต่ว่า
คิดไม่ถึงว่าจะรับมือยากขนาดนี้
ช่วยฉันได้เยอะเลย
เพื่อป้องกันไว้ก่อนฉันเลยคืนอุปกรณ์ให้นาย
ฉันนี่ฉลาดจริงๆเลย
ความจริงแล้วฉันไม่ได้อยากช่วยนายเลยสักนิด
หยุดยิ้มดีใจได้แล้ว
บอกความจริงมาสักทีเถอะ
นายพาฉันมาที่นี่
มีจุดประสงค์อะไรกันแน่
เลออนเริ่มตามหากำปั้นสีน้ำเงิน
มาตั้งแต่หลายปีก่อนแล้ว
ตอนที่อีกแค่ก้าวเดียว
ก็จะตามหาสำเร็จแล้วนั้น
ก็โดนจอน ฮัน เช็งแย่งตัดหน้าไปก่อน
ดูเหมือนว่าจะมีคนแอบบอกพิกัด
ที่เรือจมให้กับจอน ฮัน เช็ง
คนที่น่าสงสัยที่สุด
ก็คือเชอริลิน ทัง
มีช่วงหนึ่ง
เธอเคยเป็นที่ปรึกษาด้านกฎหมายให้กับบริษัทของเลออน
ต่อมาทั้งสองก็ผิดใจกัน
มีข่าวลือว่า
เธอเป็นผู้สนับสนุนหลักให้กับมาโคโตะ เคียวโงคุ
ก็เพื่อเอาชนะจามาลุดดิง
ก็คือ
เธอต้องการทำลาย
แผนการที่เลออนจะได้อัญมณีไป
ถ้าทั้งหมดนี้เป็นเรื่องจริงละก็
แรงจูงใจของเธอที่จะ
เอาพิกัดของเรือจมไปบอกกับจอน ฮัน เช็ง
ก็น่าจะเป็นเรื่องจริง
แล้วก็
เชอริลิน ทังก็ถูกฆ่าตายแล้ว
ถ้าข่าวลือที่เธอแอบบอกเป็นความจริง
เลออนก็มีแรงจูงใจที่จะฆ่าเชอริลิน
ตำรวจตัดสินยังไงล่ะ
เสียใจด้วย
เลออนถูกตัดออกจากรายชื่อผู้ต้องสงสัยไปแล้ว
ทำไมล่ะ
ทำไมน่ะเหรอ ก็เพราะมีผู้ที่น่าสงสัยมากกว่า
ผู้ที่น่าสงสัยมากกว่า
เรื่องนี้ตำรวจไม่ได้เปิดเผย
จุดที่เชอริลินถูกทำร้าย
ยังพบการ์ดใบหนึ่งที่เปื้อนไปด้วยเลือด
มันคือจดหมายแจ้งเตือนของฉัน
อย่างนี้นี่เอง
แต่ว่า
ทำไมเราต้องมาดูวิวที่สวยอย่างนี้
กับเจ้านี่ด้วยนะ
ถ้าจะหาคนที่ดูด้วยกันละก็
เอาล่ะ อาเธอร์ ฮิราอิควรจะกลับบ้านได้แล้ว
ขอถามหน่อยนะ
อาเธอร์คือมาจากอาเธอร์ โคนัน ดอยล์
แล้วฮิราอิมาจากไหนเหรอ
นายถามอย่างนี้
นั่นคือมาจากชื่อจริงของเอโดงาวะ รันบุ
ฮิราอิ ทาโร่
อย่างนี้นี่เอง
นั่นมันไม่สำคัญหรอก
นี่มันกับดักอย่างเห็นได้ชัดเลย
เข้าใจแล้ว
ดังนั้นฉันเลยพานายมาด้วย
ยอดนักสืบ
นายถนัดแก้ปัญหาคดีอาชญากรรมที่สุดนี่
เหตุผลก็พอเข้าใจได้
แต่ไม่เห็นด้วยกับวิธีการเลย
ยังไงก็ตามฉันก็เป็นท่านคิดนี่นะ
จะนั่งรอโดยไม่ป้องกันได้ยังไงกันล่ะ
มาช้าจังเลย
ฉันรอนายนานมากเลยนะ
ขอโทษๆ
นายรีบดู
วิวตอนกลางคืนสวยมาก
โรแมนติกจังเลยนะ
นายเลิกเขินอย่างนี้สักที
พวกเราคบกันแล้วไม่ใช่เหรอ
คบกันแล้วเหรอ
น่าโมโหจริงๆ
รันนี่ก็จริงๆเลย
ดูไม่ออกเหรอไงว่าเป็นตัวปลอม
โอ้ย
แต่ถ้าเธอจับได้ขึ้นมาจริงๆ
ฉันก็กลับไปญี่ปุ่นไม่ได้
มาที่สิงคโปร์ก็ต้อง
ลองดื่มค็อกเทลสิงคโปร์สลิงสินะ
เอามาอีกแก้ว
คุณโมริ หือ
เอ่อ คุณ คุณคือ
ฉันนั่งตรงนี้ คุณคงไม่รังเกียจใช่ไหมคะ
ไม่ ไม่รังเกียจ นั่งได้ตามสบายๆเลยครับ
มาดื่มด้วยกันสักแก้วเถอะครับ
ความจริงแล้วฉันอยากบอกคุณว่า
แย่แล้ว
ฉันนี่ซุ่มซามจริงๆ
ขอโทษด้วยจริงๆนะคะ
ไม่เป็นไรครับ
คุณไม่ต้องสนใจหรอกครับ
คุณโมริ มีโทรศัพท์ถึงคุณครับ
หา
น่าจะมีคนโทรศัพท์มาหาคุณที่เคาน์เตอร์นะคะ
หาผมเหรอ
ใครน่ะ
คุณโมริ ครับ
ฉันมีเรื่องอยากบอกคุณไม่ว่ายังไงก็ตาม
พรุ่งนี้ ได้โปรดมาที่นี่ด้วยนะคะ
โอ้ย จริงๆเลย
นี่มันเรื่องอะไรกัน อีกฝ่ายวางสายไปตั้งนานแล้ว
น่าโมโหจริงๆ ไปดื่มอีกแก้วละกัน
ทุกคนคิดว่าใครจะได้เป็นแชมป์กันจ๊ะ
แน่นอนว่าต้องเป็นเคียวโงคุ
เคียวโงคุไม่เคยแพ้เลย
จริงเหรอ
คิดไม่ถึงจริงๆว่าเขาจะเก่งขนาดนี้
สถานที่ที่ถูกต้อง ทิศทางที่ถูกต้อง
การใช้ความพยายามอย่างเต็มที่
มันจะต้องสำเร็จอย่างแน่นอน
นักเรียนทุกคน เข้าใจแล้วใช่ไหม เข้าใจแล้วค่ะ
สุดท้ายแล้วใครจะได้กำปั้นสีน้ำเงินกันนะ
เร็วมาก
จามาลุดดินคนนี้ สุดยอดจริงๆเลยนะ
มีกำลังรวมถึงความเร็ว
และเทคนิคในรุ่นเฮฟวี่เวท
รับมือยากจริงๆ
สมกับเป็นกัปตันชมรมคาราเต้ของโรงเรียนมัธยมเทตัน
มองแตกต่างไปจากคนปกติเลยนะ
ฉันว่า
ถ้าอัญมณีตกอยู่ในมือของเคียวโงคุจริงๆ
นายก็เอามาไม่ได้แล้วล่ะ
จริงด้วยสิ
ถ้าเป็นไปได้ฉันก็ไม่อยากเข้าใกล้เขานักหรอก
คุณมาโคโตะ มาแล้ว
นี่ ทุกคนรีบเชียร์กันเร็ว
แต่ว่า ทำไมคนพื้นที่อย่างเจ้านี่
ถึงยังตามพวกเรามาอีกล่ะ
เพราะว่าเขาชอบพี่ชายอย่างฉันน่ะสิ
ผู้เล่นทำความเคารพ
เริ่มได้
น่ากลัวมาก ชนะแล้ว คุณมาโคโตะเท่ที่สุดเลย
ฉันอยากวิ่งไปอยู่ข้างๆคุณตอนนี้เลยล่ะค่ะ
คุณพ่อโทรมาน่ะ
ผมก็บอกไปตั้งหลายรอบแล้ว
ผมไม่ใช่คนน่าสงสัย
คุณพ่อคะ หือ
เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ รัน
รีบบอกกับคนพวกนี้ทีสิ
พ่อเอาของที่เป็นโลหะออกมาหมดแล้ว
แต่ว่าแกดู
คุณเข้าไม่ได้ครับ
คุณยังไม่เลิกอีกเหรอ โปรดถอยกลับไปครับ
บ้าเอ้ย ทำไมถึง
พูดกับคุณไม่เข้าใจสักที
คุณโมริ คุณไม่เป็นอะไรใช่ไหมครับ
คุณริชิ
คนนี้เป็นพนักงานที่เกี่ยวข้อง
รีบปล่อยไปเถอะ
ครับ ท่าน
ขอบคุณมากครับคุณริชิ เยี่ยมไปเลย
ในที่สุดก็ได้พบกันแล้วนะครับ
การเปิดตัวของเข็มขัดในพิธีเปิดเสร็จแล้วครับ
ตอนนี้ถูกย้ายไปที่ห้องเซฟใต้ดิน
เพื่อความปลอดภัยแล้วครับ
ถ้าคุณสะดวกละก็ ผมจะพาคุณไปดูนะครับ
จะว่าไป คุณไปที่ไหนมาเหรอครับ
ไม่ได้ไปไหน แค่ไปลาดตระเวนมานิดหน่อย
เห็นได้ชัดว่าเมาค้างจนตื่นสาย
รหัสผ่านจะเปลี่ยนใหม่ทุกสิบนาที
รหัสผ่านจะจัดการโดยคอมพิวเตอร์
และแจ้งรหัสผ่านใหม่มาที่อีเมลของผู้ดูแลระบบ
คนที่สามารถรับอีเมลได้ มีเพียงแค่สามคน
นั่นก็คือผมกับสารวัตรเอเดิน
รวมไปถึงคุณเลออนผู้ดูแลห้องเซฟ
มันเป็นห้องที่ไม่ได้มีการป้องกันอะไรเลยนี่
ตรงกันข้ามครับ ที่นี่มีความน่าเชื่อถือมาก
ที่พื้นมีเซนเซอร์วัดน้ำหนัก
บนเพดานมีกล้องวงจรปิด
แถมรอบๆสถานที่ยังมีเจ้าหน้าที่คอยคุ้มกันอยู่
อ๋อ แบบนี้แล้วจอมโจรนั่นคงทำอะไรไม่ได้แล้วล่ะ
คุณโมริ ที่นี่ห้ามสูบบุหรี่ครับ
อ้อ ขอโทษด้วยๆ
ดื่มเยอะเกินจนลืมไปสนิทเลย
เมื่อคืนตอนอยู่ที่ร้านเหล้ามีคนให้ผมมา
ยังบอกอีกด้วยว่ามีเรื่องต้องการจะบอกผม
นี่คือ
นามบัตรของเลขาคุณเลออนนี่ครับ
เลขาคนนั้นเหรอ
ดื่มเยอะเกินไปฉันก็เลยจำไม่ค่อยได้น่ะ
ทำไมแกถึงรู้ล่ะ
บนนามบัตรมีตราของบริษัทคุณเลออนอยู่ด้วยครับ
ตราเหรอ
ด้านบนเขียนว่า
ตอนบ่ายสามโมง
เจอกันที่ประตูสามด้านหลังสนามกีฬาแห่งชาติ
ถ้าไม่เจอจะไม่ไปไหน
แล้วก็ยังเขียนว่าอย่าบอกใครด้วยนะครับ
ฉันเข้าใจแล้ว
ถ้าตอนบ่ายสามโมงเย็นละก็
นี่มันใกล้จะถึงแล้วนิ่
คุณโมริ
การที่ให้ผู้หญิงรอคือความอับอายของผู้ชาย
เป็นการแข่งขันที่ยอดเยี่ยมจริงๆ
ตอนนี้ฉันเริ่มตั้งตารอ
การแข่งรอบรองชนะเลิศ
และรอบชิงชนะเลิศในวันพรุ่งนี้แล้ว
ขอบคุณที่ชมครับ
ความแข็งแกร่งของเธอมันน่าประทับใจมาก
เป็นยังไง
คิดจะมาเป็นบอดี้การ์ดให้กับฉันไหม
ผมขอตัวนะครับ
รอเดี๋ยวก่อนคุณมาโคโตะ
เมื่อกี้ก็แค่ล้อเล่นน่ะ
ความจริงแล้วฉันมีคำถามอยากถามเธอ
โปรดตอบความจริงด้วย
กำปั้นทั้งสองของเธอมีไว้ทำไมเหรอ
จุดจบของความแข็งแกร่ง
ที่เธอแสวงหาคืออะไรงั้นเหรอ
แรงจูงใจของเธอ
มันคืออะไรกันแน่
ตอบไม่ได้สินะ
กำปั้นที่ไร้จุดหมายมันอันตรายนะ
ไม่เพียงแต่เป็นอันตรายต่อตัวเอง
มันรวมไปถึงนำความโชคร้ายมาสู่คนรอบข้างด้วย
ทำให้คนรอบข้าง
โชคร้ายเหรอ ถูกต้อง
เช่นคนที่เธอให้ความสนใจเป็นพิเศษพวกนั้น
หรือว่าคนที่
เธอรักมากคนนั้น
กำปั้นของเธออาจจะพาอันตราย
มาทำให้คนที่เธอรักบาดเจ็บก็ได้นะ
ถ้าเกิดเรื่องอย่างนี้ขึ้นมา
เธอจะทำยังไง
ฉันรอการแข่งขันในวันพรุ่งนี้ของเธอนะ
ยังมีเรื่องอะไรอีกครับ
เหนื่อยแย่เลย คุณมาโคโตะ
คุณโซโนโกะเองเหรอครับ
คุณแข่งเสร็จแล้วก็ไม่มาหาฉัน
ฉันก็เลยมาหาคุณเองซะเลย
ขอโทษครับ ทำให้คุณรอนานเลย
ไม่เป็นไร ทุกคนไปกินข้าวด้วยกันสักมื้อเถอะ
มีร้านที่ฉันอยากลองไปดูอยู่ใกล้ๆนี้
โซโนโกะ พวกเธอไปกันสองคนเถอะ
ฉันไม่ไปหรอก
อ้าว ทำไมล่ะ
ขอโทษด้วยจริงๆ
เพราะว่าชินอิจิอยู่ดูแลความปลอดภัยของอัญมณี
ไปไหนไม่ได้ ฉันอยากอยู่ที่นี่เป็นเพื่อนเขา
อย่างนี้เอง
งั้นก็ได้ เธออยู่กับชินอิจิดีๆนะ
งั้นพวกเราไปกันเถอะค่ะ คุณมาโคโตะ
ได้ครับ
ไว้เจอกันนะรัน อืม
พวกเราขอตัวก่อนนะครับ
คุณมาโคโตะ คุณต้องกินเยอะๆนะ ขอบคุณนะคุณโซโนโกะ
ฟังให้ดีนะ ทุกคนต้องเพิ่มการเฝ้าระวัง
เฝ้าระวังทุกซอกทุกมุม
ถ้าเกิดอะไรผิดปกติให้รีบรายงาน
และใช้มาตรการที่เกี่ยวข้องทันที
แล้วก็
คุณไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
ขอโทษด้วยครับ ผมไม่เห็น
ทางนี้ต่างหากค่ะ
สารวัตรเอเดิน
ฉันเห็นว่า
เน็คไทของคุณเบี้ยวนิดหน่อยน่ะค่ะ
ขอโทษด้วยครับ ขอบคุณครับ
เรียบร้อยแล้ว
ฝากคุณดูแลความปลอดภัยด้วยนะคะ
วางใจได้เลยครับ
ทุกอย่างยังปกติดีใช่ไหม
ครับท่าน ทุกอย่างปกติดีครับ
ขอโทษนะคะ ฉันมีเรื่องด่วน
มีอะไรให้ช่วยเหรอครับ
สารวัตรเอเดินให้พวกคุณรีบไปหาเขาข้างนอกน่ะ
แต่ว่าพวกเรา
ฉันจะเฝ้าที่นี่ให้พวกคุณเอง
ได้ ได้ครับ พวกเราจะรีบกลับมา
ขอบคุณนะครับ
ต่อไปก็
จอมโจรคิดมารับของขวัญแล้ว
ง่ายเหมือนปลอกกล้วย
ข้างใต้มีอะไรน่ะ
อะไรกัน
นี่มัน
เรเชล
แย่แล้ว
ต้องรีบออกไปจากที่นี่
เหมือนจะมีตัวอักษร
แย่แล้ว
หยุดนะ คิด เขาอยู่นี่ เขาอยู่ที่นี่
ดักเขาไว้ เร็วเข้า
คิด
นายถูกจับแล้ว
ตามไป
จริงๆเลย
คุณเรเชล
จะให้ฉันรอไปถึงเมื่อไหร่กัน
รออีกสิบนาที
นี่ เป็นอะไรไป
หรือว่าจอมโจรคิดจะลงมือแล้ว
รอฉันด้วย
เขาอยู่นี่
แบบนี้ไม่ดีแน่
อยู่ข้างนอก
ก็กลายเป็นที่ของฉันแล้ว
ตำรวจมากันเยอะขนาดนี้เลยเหรอ
เฮ้ย อย่าหนีนะ
บ้าเอ๊ย
ตามไป ไม่ว่าจะแลกด้วยอะไรก็ตาม
จับเขามาให้ได้ ครับ ท่าน
เฮ้อ จะจับได้ไหมเนี่ย
คุณโมริ อยู่ที่นี่เอง
ในที่สุดก็เจอคุณแล้ว
เรื่องนี้ถือว่าเป็นเรื่องใหญ่
เจ้าคิดนั่นโผล่
มาตอนกลางวันแสกๆ
แต่วางใจได้
ฉันยอดนักสืบโมริ โคโกโร่
จะรีบไปตามจับเดี๋ยวนี้
แม้ว่าเขาจะอยู่บนฟ้า อย่ามัวแต่พูดเลยครับคุณโมริ
ตอนนี้เกิดเรื่องใหญ่ขึ้นจริงๆแล้ว
คุณช่วยรีบไปที่ห้องเซฟกับผมเดี๋ยวนี้เลย
ดูเร็ว บนฟ้ามีนกตัวใหญ่ด้วย
คงจะพ้นแล้วล่ะ
นี่ นี่มัน
ผู้ตายคือเลขาส่วนตัวของคุณเลออน
คุณเรเชล
คุณเรเชลเหรอ
เข้าใจแล้ว
ได้ตรวจสอบกล้องวงจรปิดหรือยังครับ
ดูแล้วครับ แต่ว่าถูกคนแฮ็คไปแล้ว
มีคนใช้วีดีโอตอนที่
ห้องเซฟไม่มีคนเข้ามา
ฉายแทนภาพปัจจุบัน
ถ้างั้น
มีผู้ต้องสงสัยไหมครับ
มีการระบุตัวผู้ต้องสงสัยแล้วครับ
ตอนนี้ตำรวจ
กำลังเร่งตามสะกดรอยอย่างเต็มที่
ตามสะกดรอยแล้วเหรอ
ผู้ต้องสงสัยคนนั้น ไม่ต้องสงสัยเลย
ฆาตกรต้องเป็นจอมโจรคิดแน่นอน
บุกเข้าไปโดย
ไม่ปลดอุปกรณ์เตือนภัยก่อน
นายประมาทเองนะ คิด
ใช่แล้ว ตามจริงถ้าเป็นเวลานี้
พี่เรเชลควรจะ
ไปรอเจอคุณลุงที่ด้านหลังสนามกีฬา
ตามที่บอกไว้เมื่อคืน
ทำไมถึงมาที่ห้องเซฟได้ล่ะครับ
ที่พูดมาก็ถูกนะ
จากคำสารภาพของตำรวจที่เฝ้าห้องเซฟ
เธอวิ่งหน้าตาตื่นมา
บอกว่าสารวัตรเอเดินให้มาบอกว่า
เกิดเรื่องด่วน
เธออาจจะอยากมาบอกก่อน
หลังจากนั้น
ค่อยไปเจอกันที่นั่น
เพราะเกิดเรื่องวุ่นวายกะทันหัน
แต่ว่าคิดเขาขโมยแค่ของ
ไม่เคยฆ่าคนเลยนะ
เฮ้ย แกอย่าวิ่งเข้าไปเองสิ
ทำไมเด็กคนนี้มันไม่เชื่อฟังเลย จริงๆเลย
ดูสิ
ในนี้มีตัวอักษรที่ใช้เลือดเขียนด้วย โอ๊ะ อย่าจับมั่วซั่ว
เด็กน้อยไปเล่นตรงนั้น
ครั้งนี้นายติดกับเต็มๆเลยนะ คิด
โหดร้ายจริงๆ
แต่ว่าอย่างนี้
เรื่องมันถึงจะสนุก
สมกับเป็นร้านที่คุณโซโนโกะเลือกจริงๆ
ข้าวมันไก่กับน้ำแตงโมที่คุณสั่ง
มันอร่อยมากจริงๆครับ
นั่นมันแน่นอนค่ะ
อืม เป็นอะไรไปครับ
เอ่อ เอา เอาล่ะ
ตอนนี้ของอร่อยก็ได้กินแล้ว
คุณมาโคโตะ
ฉันมีที่ที่อยากให้คุณไปกับฉันด้วยค่ะ
เพียงแค่มีคุณไม่ว่าที่ไหนก็ได้ครับ
โอ๊ย ยุ่งแล้ว
นี่ ฉันว่า
เด็กน้อยอย่างเธอเดินไม่มองทางเลยหรือไง
เห็นได้ชัดเลยว่านายเดินมาชนฉันเอง
อะไรนะ ยังกล้ามาทะเลาะกับฉันอีกเหรอ
มานี่เลย
ไม่ต้องสู้แล้ว
พวกเขาอาจจะยังมี
คนอื่นที่ซ่อนตัวอยู่รอบๆ
คุณโซโนโกะ อย่าอยู่ห่างจากผมเด็ดขาดนะครับ
กำปั้นของเธออาจจะพาอันตราย
มาทำให้คนที่เธอรักบาดเจ็บก็ได้นะ
คุณโซโนโกะรีบหลบไป
คุณโซโนโกะ
หาเจอแล้ว
ช่วยฉันด้วยค่ะ
คุณโซโนโกะ
ไม่เป็นไรใช่ไหม นั่นสิ คนต่างถิ่นแน่ เรียกรถพยาบาลเร็ว
ฟื้นสิ คุณโซโนโกะ
ฟื้นสิ
คุณโซโนโกะ
อาการของโซโนโกะเป็นยังไงบ้าง
หมอบอกว่าไม่มีอันตรายถึงชีวิตค่ะ
แต่ตอนนี้เธอกำลังหลับอยู่
คืนนี้ต้องดูอาการอยู่ที่โรงพยาบาล
พรุ่งนี้ค่อยตรวจอย่างละเอียดอีกที
โชคดีที่ไม่เกิดเรื่องใหญ่
แต่ถึงอย่างนั้น
ก็ต้องไม่ปล่อยให้คนผิดลอยนวล
ผมเองที่ทำร้ายคุณโซโนโกะ
ทำให้เธอได้รับบาดเจ็บ
ให้ทุกคนคอยนานแล้วครับ
ผมมาช้าไป ขอโทษด้วยจริงๆครับ
ลำบากคุณแย่เลย
เจอเบาะแสอะไรไหมครับ
ไม่มีครับ
จุดเกิดเหตุเป็นซอยที่ไม่ค่อยมีคนผ่าน
จึงไม่มีพยาน
ไม่สิ
ความจริงแล้วคุณโซโนโกะก็คือพยาน
แต่เธอน่าจะถูกชนตอนที่
รถตรวจลาดตระเวนโดนปล้นไป
ดังนั้นจึงเป็นพยานไม่ได้
หวังว่าจะไม่รบกวนทุกคนนะครับ
อาจารย์เลออน
ทำไมถึงมาที่นี่ล่ะครับ
เกิดอุบัติเหตุกับคุณโซโนโกะผมก็ต้องมาสิครับ
โซโนโกะกำลังหลับอยู่ค่ะ ไม่มีปัญหาครับ
งั้น ช่วยเอาดอกไม้นี้ไปให้เธอแทนผมหน่อยนะครับ
ขอบคุณมากนะคะ
คิดไม่ถึงว่าเรื่องที่ฉันกังวล
ก่อนหน้านี้จะเป็นจริงนะ
ฉันคิดว่านี่ต้องเป็น
บททดสอบจากเทพแห่งการต่อสู้แน่นอน
สภาพจิตใจ
สมรรถภาพทางร่างกายและฝึมือของเธอ
ยังไม่เพียงพอที่จะควบคุมหมัดของเธอ
ใช่แล้ว
ฉันให้เครื่องรางกับเธอแล้วกัน
นี่คือสร้อยข้อมือแบบถัก
รอให้สร้อยข้อมือขาดเมื่อไหร่
นายคิดได้เลยว่าเทพเจ้ายอมรับ
ว่านายพร้อมทั้งกายและใจแล้ว
แต่ว่า
ถ้านายเหวี่ยงหมัด
ก่อนที่มันจะขาดละก็
นายคงรู้ผลลัพธ์นะ
โดนจัดการหนักเลยนะ
ระดับนี้ฉันยังรับมือได้
แต่ว่าพวกเขายิงกันกระจายเลย
ครั้งนี้เกือบเอาชีวิตไม่รอดแล้วจริงๆ
ตอนนี้นายได้กลายเป็น
ฆาตรกรที่ฆ่าคุณเรเชลไปแล้ว
ทั้งหมดคือกับดัก
เพื่อโยนความผิดให้นาย
เล่นมายากลได้ดีกว่าฉันอีกนะ
ทั้งที่ฉันไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องด้วยเลยสักนิด
ถ้าจะพูด
ก็คือทำให้ฉันปรากฎตัว
ผิดที่ผิดเวลา
จนดูเหมือนว่าเป็นฆาตรกร
ความจริงแล้วคือมายากลที่
ไม่ให้ผู้ชมเห็นความจริง
ใช่แล้ว
นักมายากลมีหน้าที่ทำให้คนเดาไม่ออก
ว่าที่จริงแล้วมีหรือไม่มีอะไรอยู่ในมือ
ซึ่งนักสืบมีหน้าที่เดาว่าของที่อยู่ในมือ
ความจริงแล้วมันคืออะไรกันแน่
ฉันพูดถูกใช่ไหม
นายสืบแทนฉันแล้วกันนะ ยอดนักสืบ
ดูข้างในสองมือสีดำ
ที่สามารถฆ่าคนได้นั้นไว้
ว่ามีอะไรซ่อนอยู่
เอาแต่สั่งคนอื่นจริงๆเลย
เด็กน้อย
ดึกขนาดนี้แล้วเธอยังไม่กลับบ้านเหรอ
คือว่า คืนนี้
ผมขอค้างกับคุณลุงได้ไหมครับ
อะไรนะ เธออยากมาอยู่บ้านฉันเหรอ
ถึงกลับบ้านไปผมก็อยู่คนเดียวอยู่ดี
เมื่อกี้เกิดเรื่องอย่างนั้นขึ้นผมกลัวมากเลยครับ
ถ้าได้อยู่กับคุณลุงริชิ
ผมคิดว่าถ้าพ่อกับแม่รู้
จะต้องวางใจแน่นอนครับ
ตีให้ตายฉันก็ไม่อยากนอนห้องเดียวกับ
หมอนั่นติดกันเป็นคืนที่สองหรอก
ว้าว สุดยอดเลย
พวกนี้เป็นของของคุณพ่อ
ที่คุณลุงริชิเก็บไว้เหรอครับ
ใช่แล้ว
พ่อของฉันเป็นนักวิจัยทางทะเลน่ะ
แต่ว่าเขาเสียไปเมื่อห้าปีก่อน
การศึกษาของเขาก่อนหน้านี้
ยังพบซากโบราณที่นอนจมอยู่ใต้ทะเลด้วยนะ
เป็นคุณพ่อที่สุดยอดจังเลยนะครับ
เอาล่ะ คืนนี้ฉันยังมีงานต้องทำ
อาเธอร์นอนก่อนเถอะ ดีไหม
อือ ได้ครับ
ใช่แล้วคุณลุงริชิ
เครื่องหมายสีแดง
บนแผนที่นี้คืออะไรเหรอครับ
เธอพูดถึงเครื่องหมายนั่นเหรอ
พวกมันคือสถานที่ที่เรือของพ่อค้าถูกโจรสลัดโจมตีน่ะ
ตอนนี้ยังมีโจรสลัดเหรอครับ
มีสิ รอบๆสิงคโปร์ก็มีไม่น้อยเลยล่ะ
แต่ว่า เมื่อเทียบกับโจรสลัดพวกนั้น
คดีฆาตกรในตอนนี้
มันยากกว่ามากเลยล่ะ
ยังมีจอมโจรคิดนั่นอีก
สารวัตรเอเดินให้ข้อมูล
มากมายของเขากับฉัน
ดูเหมือนว่าคืนนี้ต้องโต้รุ่งแล้วล่ะ
ขอโทษครับคุณริชิ
ช่วยนอนพักไปก่อนนะครับ
นั่นคืออะไรเหรอคะ
เมื่อก่อนไม่เคยเห็นคุณใส่เลย
คุณโซโนโกะ ในที่สุดคุณก็รู้สึกตัวแล้ว
ความจริงฉันรู้สึกตัวสักพักแล้วล่ะค่ะ
คุณฟื้นแล้ว
ดีจริงๆเลย
ฉันถามคุณอยู่นะ
ที่มือนั่นคือเครื่องรางใช่ไหม
ก็ถือว่าใช่ครับ
ไม่ได้นะครับคุณโซโนโกะ
คุณได้รับบาดเจ็บพักผ่อนต่อเถอะครับ
แต่ว่าฉันไม่ง่วงเลยสักนิด
กว่าจะได้มาสิงคโปร์สักครั้ง
เอาแต่นอนก็น่าเบื่อแย่เลย
ฝืนตัวเองมันจะไม่ดีต่อร่างกายนะครับ
วันนี้คุณพักผ่อนเถอะครับ
ใช่แล้ว
ฉันอยากถามคุณมาตั้งนานแล้ว
ทำไมที่คิ้วซ้ายของคุณ
ถึงติดพลาสเตอร์อยู่ตลอดเลยล่ะคะ
ไม่ ไม่ทำไมหรอกครับ
ไม่มีอะไรพิเศษ จริงๆครับ
ฉันจำได้ว่าฉันบอกไปแล้ว
อย่าเจอกันอีกถ้าเรื่องยังไม่จบ
นายอ้างว่าแผนของนายมันสมบูรณ์แบบ
แต่มันจะไม่พลาดจริงๆน่ะเหรอ
แค่มองหน้า
นี่ดูไม่ออกจริงๆว่านายจะกระจอกอย่างนี้
ฉันเตือนให้นายระวังคำพูดหน่อยนะ
อย่างน้อยก็เชื่อถือ
คำพูดของคนอย่างฉันได้
ตาต่อตาฟันต่อฟัน
นี่คือสไตล์ของฉัน
ยินดีต้อนรับสู่การแข่งขัน
ของเคียวโงคุ มาโคโตะกับทัน ลี
เนื่องจากเคียวโงคุสละสิทธิ์
ทำให้ทัน ลีผ่านเข้ารอบชิงชนะเลิศไป
บ้าเอ้ย
ในช่วงเวลาที่สำคัญอย่างนี้
คุณสละสิทธิ์แล้วเหรอ
ทำไมล่ะ เพราะฉันเหรอคะ
ไม่มีใครรับประกันได้ว่า
พวกที่ทำร้ายเรานั้น
จะไม่กลับมาทำร้ายเราอีก
ไม่ว่ายังไง
ผมก็ทิ้งคุณโซโนโกะไม่ได้หรอกครับ
สละสิทธิ์เพราะฉันจริงๆด้วย
คุณไปเข้าแข่งขันเถอะ
คุณไม่ได้อยากประลอง
กับเขามาโดยตลอดเหรอ
ก็จริงครับ
แต่ว่าคุณโซโนโกะ
ตอนนี้แม้แต่คุณผมยังปกป้องไม่ได้
ผมมักจะรู้สึกว่าตัวเองยังขาดอะไรไป
คุณมีหลายสิ่งที่ขาดไป
คุณมาโคโตะมีเรื่องมากมายที่ปิดบังฉัน
ปิดบังคุณเหรอ
สร้อยข้อมือนั่นมาจากไหน
เรื่องพลาสเตอร์นั่นด้วย
ไม่ว่าเรื่องไหนคุณก็ไม่บอกฉันเลย
แต่ว่า
พวกนี้จริงๆแล้วมัน
ออกไป
ความจริงแล้วฉันไม่อยากให้
ผู้ชายที่ไม่จริงใจมาปกป้องฉัน
เมื่อวานนายทำให้ฉันตกใจหมดเลย
ไม่ว่าจะยังไง ก็ติดต่อนายไม่ได้เลย
ขอโทษนะๆ
เมื่อคืนฉันมัวแต่ไล่ตามจับตัวคิดน่ะ
สมกับเป็นนักมายากลใต้แสงจันทร์
ที่มีความสามารถ
แม้แต่ฉันที่เป็นคุโด้ ชินอิจิ
ก็ยังไล่ตามจับไม่ได้
อ้าว อาเธอร์นี่เอง
สวัสดีครับ
อาการของพี่โซโนโกะสาหัสไหมครับ
เธอดีขึ้นหรือยังครับ
สบายใจได้ อาเธอร์
เมื่อกี้ฉันไปโรงพยาบาลมา
ผลการตรวจทั้งหมดปกติดี
หมอบอกว่าตอนเช้าเธอก็ออกจากโรงพยาบาล
กลับมาพักที่โรงแรมต่อได้แล้วล่ะ
ค่อยยังชั่วนะครับ
ขอบคุณอาเธอร์ที่เป็นห่วงโซโนโกะนะ
เอาล่ะ ถึงเวลาที่ควรกลับโรงแรมแล้ว
ฉันอยากรีบกลับไปจัดกระเป๋าเดินทางน่ะ
พี่รันจะไม่สนใจพวกพี่โซโนโกะเขาเหรอครับ
ฉันคิดว่าพวกเรายังไม่ต้องเข้าใปยุ่งก่อนดีกว่า
พวกเขาเหมือนจะทะเลาะกันรุนแรง
แถมคุณเคียวโงคุ
ไม่รู้ว่าทำไมถึงถอนตัวการจากแข่งขัน
ชินอิจิล่ะ
เป็นยังไง
เมื่อคืนได้อะไรบ้าง ยอดนักสืบ
จากที่เห็นข้อมูล
เท่าที่ได้ดูเอกสารในบ้านคุณริชิ
ตามคำให้การของพยาน
ที่ที่คุณเชอริลินโดนแทง
ไม่แน่ว่าจะเป็นในห้างสรรพสินค้า
อาจจะเป็นในลิฟต์ของตึกสามก็ได้
ทำไมถึงต้องลงมือในลิฟต์ด้วย
ถ้าพลาดก็จะหมดทางหนีเลย
เธอเดินมาที่ห้างเพียงลำพัง
โดยมีมีดปักอยู่ที่หลังของเธอ
หลังจากที่เธอล้มลง
รถที่เธอจอดไว้ในที่จอดรถก็ระเบิด
เป็นผลทำให้
ไฟฟ้าดับทั่วโรงแรม
ถ้าเป็นอย่างนี้ละก็
ถึงว่าบันทึกกล้องวงจรปิดที่อยู่ในโรงแรม
และทุกที่หายไปหมดเลย
ฉันสนใจเลออนมากกว่า
เลออนก็อยู่ในที่เกิดเหตุ
เขาเป็นคนจัดการให้ห้องของตัวเอง
และของคุณเชอริลินอยู่ตึกเดียวกัน
แต่พยานหลายคนอ้างว่า
ตอนที่คุณเชอริลินถูกทำร้าย
เขาอยู่ในลิฟต์อีกตัวหนึ่ง
ก็หมายความว่าเขามีหลักฐานยืนยันที่อยู่
จึงได้ถูกตัดออกจากรายชื่อผู้ต้องสงสัย
ใช่แล้ว
จะว่าไป
กระเป๋าเดินทางของเลออนก็น่าสงสัยมากเหมือนกัน
ใช่ ตำรวจได้ตรวจสอบกระเป๋าเดินทางแล้ว
ข้างในว่างเปล่า
ความจริงก็แค่หลังส่งกระเป๋าเดินทางใบนี้ไปซ่อม
แล้วรับกลับมาก็แค่นั้น
ได้ยืนยันกับร้านซ่อมอยู่ใกล้ๆโรงแรม
ที่ร้านมีบันทึกการซ่อมอยู่จริงๆ
เป็นหลักฐานยืนยันที่อยู่อย่างสมบูรณ์แบบ
ยังมีอีกจุดนึง
ก็คือสิ่งนี้
ทำไมต้อง
ทิ้งของสิ่งนี้ไว้ในที่เกิดเหตุด้วย
และทำไมต้องดึงฉันเข้าไปเกี่ยวข้องด้วย
และยังจงใจทาเลือด
ไว้บนบัตรอีก
ก็บอกแล้ว
เป้าหมายคือต้องการโยนความผิด
ที่ทำร้ายเรเชลให้นายยังไงล่ะ
คนร้ายฆ่าเธอและเชอริลิน
มีดที่ใช้ก็เป็นมีดเล่มเดียวกัน
ก่อนที่เราจะเข้าไปในห้องเซฟ เรเชล
ก็ได้ถูกจับยัดไว้ในฐานแล้ว
แต่ว่า
การที่จะเข้าไปในห้องเซฟได้
จะต้องฝ่าเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย
และยังมีอุปกรณ์รักษาความปลอดภัยอีกหลายชั้น
คนที่หลบสายตาของเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยได้
และระงับการทำงานของอุปกรณ์ตรวจจับ
และเข้าไปได้นั้น
มองฉันทำไม
ฉันก็ยังคิดว่า เลออน โลว์
คือคนที่น่าสงสัยที่สุด
เลออนคือคนดูแลห้องเซฟ
แน่นอนว่าจะต้องรู้จักระบบรักษาความปลอดภัยดี
อีกอย่างเมื่อวานเช้า
เข็มขัดก็เพิ่งส่งไปถึงสนามกีฬา
และที่ยืนยันได้อีกอย่างหนึ่งก็คือ
จนถึงคืนเมื่อวานซืนคุณเรเชลยังมีชีวิตอยู่
หรือจะพูดอีกอย่างก็คือ
มีความเป็นไปได้สูงว่าการฆาตกรรมจะเกิดขึ้น
ในช่วงเวลาระหว่างคืนเมื่อวานซืนจนถึงเมื่อวานเช้า
แต่เป้าหมายคืออะไร
ทำไมเขาจำเป็นต้องฆ่า
เลขาส่วนตัวด้วย
คาดว่าเหตุจูงใจจะเป็นได้แค่เรื่องนั้น
เมื่อวานคุณเรเชล
พยายามจะบอกบางอย่างกับคุณลุง
เบาะแสอย่างเดียวก็คือ ตัวอักษร  "she"
ภาษาอังกฤษ
เธอ
ใครกันแน่นะ
ไม่ใช่สิ
รู้สึกเหมือนจะต้องเกิดเรื่องใหญ่ขึ้นอีก
แต่ตอนนี้ฉันคิดอะไรไม่ออกเลย
อะไรกันเนี่ย
ขนาดยอดนักสืบอย่างนายยังจนปัญญาเลย
งั้นพวกเราไปพักผ่อนก่อนไหมล่ะ
ทายสิ ว่ามือไหนมีของ
ของอะไร
มือซ้ายนายมีขวดน้ำมะพร้าว
ถูกต้อง
นายรู้ได้ไง
เมื่อกี้เห็นนายซื้ออยู่
ตาดีไม่เบานี่เจ้าหนู
ฉันว่านะ
นักมายากลมีหน้าที่ทำให้คนเดาไม่ออก
ว่าที่จริงแล้วมีหรือไม่มีอะไรอยู่ในมือ
ซึ่งนักสืบมีหน้าที่เดาว่าของที่อยู่ในมือ
ความจริงแล้วมันคืออะไรกันแน่
ฉันพูดถูกไหม
อา อย่างนี้นี่เอง
จะว่าไป คุณหนูโซโนโกะ
เหมือนจะทะเลาะกับเจ้าหนุ่มคาราเต้นะ
น่าจะใช่นะ
ออกมาเที่ยว
ทั้งเรื่องชกต่อย ทั้งอุบัติเหตุทางจราจร
อารมณ์ไม่คงที่ ก็เข้าใจได้นะ
อย่างนี้นี่เอง
สำหรับบอดี้การ์ดจามาลุดดิน
บนเส้นทางสู่ชัยชนะนั้น
อุปสรรคที่ใหญ่ที่สุดก็คือเคียวโกคุ
ดังนั้นพวกเขาจึงตั้งใจจัดฉากขึ้นมา
ทำให้โซโนโกะบาดเจ็บ
เพื่อทำให้เคียวโกคุอ่อนไหว
อย่างนี้นี่เอง
อุบัติเหตุนั่นก็เป็นการจัดฉากของเลออนสินะ
ตามที่เขาคาดไว้ เคียวโกคุสละสิทธิ์ไปแล้ว
ถ้าอย่างนี้ชัยชนะในครั้งนี้ก็
ตกเป็นของจามาลุดดินอย่างแน่นอน
แล้วเข็มขัดแชมป์ก็จะตก
อยู่ในมือของเลออนผู้ว่าจ้าง
กำปั้นสีน้ำเงินบนเข็มขัดก็จะตกเป็นของเขาเช่นกัน
แต่ฉันก็ยังคิดไม่ออก
ทำไมเลออนถึงอยากได้กำปั้นสีน้ำเงินขนาดนั้นนะ
ฉันมีเบาะแสเล็กน้อยเกี่ยวกับเรื่องนี้นะ
ไหน
ก็คือผู้ชายที่พบกับเลออนตอนเช้ามืด
ข้อมูลเกี่ยวกับหมอนี่ นายเช็คได้ไหม
นายนี่ใช้คนเก่งขึ้นทุกวันนะ
นี่นายน่ะ
อยู่ดีๆก็โทรหาด็อกเตอร์
บอกจะไปฮอกไกโด
หลังจากนั้นก็ไม่มีข่าวอีกเลย
ตอนนี้ทำอะไรอยู่อีกล่ะ
เรื่องมันยาว
พวกเธอเงียบๆหน่อย ฉันไม่ได้ยินอะไรเลย
ครับ
ค่า
จริงๆเลย
อย่าบอกนะว่าเข้าไปเกี่ยวข้องกับคดีแปลกๆอีกแล้วน่ะ
เธอพูดถูกแล้ว
ตอนนี้จะฉันส่งรูปที่คิดถ่ายให้เธอ
คิด
หมายถึงจอมโจรคิดเหรอ
ไม่จริงน่า จอมโจรคิดปรากฏตัวอีกแล้วเหรอ
โคนันเป็นคนโทรมาใช่ไหม
ก่อนหน้านี้ฉันได้ยินจากด็อกเตอร์
เหมือนเขาจะอยู่ฮอกไกโด
ครั้งนี้จอมโจรคิดจะขโมยอะไรล่ะ
หมีไม้แกะสลัก
ราเม็งซัปโปโรต่างหากมั้ง ขโมยราเม็งไปทำอะไรได้
ไอจัง
ขอพวกเราคุยบ้างสิ ฉันด้วย
ขอโทษที เมื่อกี้พวกเด็กๆวุ่นวายไปหน่อย
อย่างนี้ละกัน
รายละเอียดไว้ฉันบอกเธอทีหลัง
เธอช่วยเช็คข้อมูลผู้ชายคนนี้ให้ก่อนละกัน
ขอร้องล่ะ
ได้ๆ ฉันรู้แล้ว
ทางนายไม่เป็นไรแน่นะ
ตอนนี้พอไหวอยู่
ถึงจะรู้ว่าไม่มีประโยชน์
แต่ฉันก็ยังต้องเตือนนาย
ทำอะไรอย่าฝืนนักล่ะ
ขอบใจมาก
เท่านี้ก็ไม่มีปัญหาแล้ว
แล้วตอนนี้พวกเราควรทำอะไรต่อละ พ่อยอดนักสืบ
รอดูท่าที
ว่าหลังจากเลออนได้กำปั้นสีน้ำเงินแล้ว
จะมีการเคลื่อนไหวอะไร
แต่ก่อนอื่นฉันต้องจัดการคุณลุงก่อน
เอ่อ เฮ้ยๆๆ รอก่อน
ผู้ชนะการแข่งขันคาราเต้จงฮันคัพคือ
จามาลุดดิน
ทุกท่าน
รู้สึกอย่างไรกับแผนผังเมืองของผม
พวกเรายอมเราแผนนี้ไม่ได้
ทำไม
แผนนี้ทำให้พวกคุณได้กำไรแน่นอน
ประเทศก็จะได้ประโยชน์ด้วย
คุณรีบร้อนเกินไป
การพัฒนาเชิงพาณิชย์ที่มีรวดเร็วเกินไปจะส่งผลเสีย
จะทำให้คนมากมายไม่มีที่อยู่
พวกเราสามารถให้ที่พักใหม่กับพวกเขาได้
แผนของผมสมบูรณ์แบบ
คุณยังเด็กเกินไป
รอจนกว่าคุณปีกแข็งกว่านี้ค่อยว่ากัน
ตาแก่ไร้ประโยชน์
ยุคของพวกแกจะจบลงแล้ว
ฉันจะสร้างเมืองขึ้นมาใหม่
ยกมือขึ้น
โอเค โอเค
จะว่าไป
พวกเราชะตาต้องกันจริงๆ
ดูจากสถานการณ์ตอนนี้
แผนสำเร็จเมื่อไร
นายกับฉันก็เป็นพวกเดียวกัน
คุณช่วยผมมาไม่น้อย
ผมจะช่วยคุณให้แผนสำเร็จเอง
จำได้ว่าเมื่อก่อนผมโดนกล่าวหาว่าเป็นขโมย
เกือบโดนตำรวจจับไปแล้ว
โชคดีที่คุณช่วยผมไว้
สิ่งที่คุณดีกับผม ผมจำได้เป็นอย่างดี
เรื่องของนากาโทมิ เรจิโระ
ฉันจะอยู่เฉยๆได้ยังไง
ยังไงนายก็เป็นลูกชายของราชาเดินเรือญี่ปุ่น
นากาโทมิ จูโซ
ผมเกลียดการที่คนพูดถึงเจ้านั่นต่อหน้าผมที่สุด
ขอโทษที
อย่างไรก็ตาม หลังจากคืนนี้ไป
ทุกอย่างจะเปลี่ยนไป
นายสนใจชมเวลาแห่งการปฏิวัติอย่างใกล้ชิดไหมล่ะ
เช่นนั้นเราก็ไปด้วยกันเถอะ
กลายเป็นสักขีพยานของประวัติศาสตร์
หน้าใหม่ของสิงคโปร์
ขอโทษนะคุณลุง
แก พวกแกจะทำอะไร
หยุดนะ ทะลึ่ง อันนี้แหละ
นากาโทมิ
นากาโทมิอะไร
บริษัทเดินเรือนากาโทมิใช่ไหม
น่าจะใช่
คุณลุง ขอยืมหน่อยนะครับ
เจ้าเด็กนี้เรียกฉันว่าคุณลุง
เรียกซะสนิทเลย
ทำไมอยู่ๆคุณถึงเดินทางออกจากญี่ปุ่นล่ะ
มาพักผ่อนน่ะ มาพักผ่อน
ห้าปีก่อน คุณเคยมาสิงคโปร์ใช่ไหมคะ
ใช่ มาพักผ่อนตลอด
เปลี่ยนคนถาม
ท่านประธานนากาโทมิตอนนี้ตกเป็นผู้ต้องสงสัย
คนที่เจอที่ลานกว้างเมอไลออนนี่นา
แล้วก็โดนคาราเต้
ของเจ้าหนุ่มสั่งสอนไปทีนึงนี่
ไฮบาระ ไง
หาข้อมูลผู้ชายคนนั้นได้แล้วเหรอ
อือ ในที่สุดก็หาเจอ
เขาชื่อ ยูจิน ลิม
คิดไม่ถึงว่าจะเป็นโจรสลัด
โจรสลัดเหรอ?
ใช่ ช่วงนี้อยู่ที่สิงคโปร์
จากข้อมูลที่ได้มา
สมกับเป็นไฮบาระ พึ่งพาได้จริงๆ
อย่ามายอฉัน
พูดมาตามตรงเถอะ มีอะไรจะให้ฉันช่วยนายหาอีก
นากาโทมิ เรจิโระ เธอเคยได้ยินชื่อนี้บ้างไหม
ที่อยู่บริษัทเดินเรือนากาโทมิ
ฉันรู้
ฉันอยากรู้สถานการณ์ของ
เรือในเครือนากาโทมิ
เธอแค่ช่วยเช็คเฉพาะที่อยู่ในเขตสิงคโปร์ก็พอ
แถบสิงคโปร์จะมีเรือบรรทุกสินค้าสองลำ
และเรือบรรทุกน้ำมันหนึ่งลำ
ที่แปลกก็คือ
เรือบรรทุกน้ำมันไกลออกจากเส้นทางที่วางไว้
เจ้านี่แหละ
รีบส่งข้อมูลเรือบรรทุกน้ำมันให้ฉันหน่อย
ได้ แล้วจะติดต่อกลับไปหานายใหม่
รบกวนด้วยนะ
เรือบรรทุกน้ำมัน มีอะไรผิดปกติเหรอ
จำที่คุณเรเชลใช้เลือด
เขียนไว้ว่า " she" ได้ไหม
ภาษาอังกฤษของ "เธอ (she)"
ยังเป็นการเรียกแทนเรืออีกด้วย
ที่คุณคุยในโทรศัพท์ เป็นเรื่องจริงเหรอ
เรื่องที่เกิดขึ้นทั้งหมด
ทำไมกลายเป็นแผนการของอาจารย์เลออนได้
อยู่ดีๆคุณมาบอกผมเรื่องพวกนี้
ผมไม่เข้าใจเลยสักนิด
จุดเริ่มต้นของเรื่องทั้งหมด
ก็คือบลูแซฟไฟร์ในมือของจอห์นฮัน เฉิน
กำปั้นสีน้ำเงิน
เขานำบลูแซฟไฟร์ฝังบนเข็มขัดแชมป์
เพื่อเตรียมไว้ให้กับผู้ชนะเลิศ
คุณเลออนได้ส่งจามาลุดดินลงแข่งขัน
เพื่อจะได้ครอบครองบลูแซฟไฟร์
แต่ก็คาดไม่ถึงว่าจะมีตัวขัดขวาง
นักคาราเต้ที่แข่งชนะต่อกัน400นัด เคียวโงคุ มาโคโตะ
ก็ได้สมัครเข้าร่วมแข่งขันด้วย
และคนที่เชิญเขาเข้าแข่งคือ
เชอริลิน ทัง ที่ถูกฆาตกรรมไปแล้ว
ถึงแม้อาจารย์เลออนจะมีเหตุจูงใจ
แต่อาจารย์ก็มีหลักฐานยืนยันที่อยู่
ตอนที่เชอริลิน ทัง ถูกฆาตกรรม
อาจารย์อยู่ในลิฟต์อีกตัว
มีคนช่วยก็พอแล้ว
หลังจากเชอริลิน และเลออนได้พบกันที่สระว่ายน้ำ
เพื่อที่จะกลับไปที่ห้องของตน
จึงได้ขึ้นลิฟต์ของโรงแรมไป
แต่จากที่พวกเรารู้คือ
ห้องของเธอคือตึกที่สาม ชั้นสิบหก
ดูจากโครงสร้างโรงแรมแล้วนั้น
จะต้องเปลี่ยนลิฟต์ที่ชั้นสามสิบสี่
ไม่เช่นนั้นจะกลับไปไม่ได้
แต่ระหว่างทางกลับห้องของเธอนั้น
ได้ถูกพาไปอีกห้องนึง
และคนที่พาเธอไปนั้น
ก็คือเลขา คุณเรเชลนั่นเอง
หมายความว่าเรเชลคือผู้สมรู้ร่วมคิด
เป็นไปได้ยังไง
วันเกิดเหตุ
เพื่อที่จะเข้าไป
ที่ห้องอาหารข้างสระน้ำ
เลออนตั้งใจจองห้องชั้นที่สามสิบสี่
และเลออนก็อยู่ในห้องนั้น
แล้วฆ่าคุณเชอริลิน
หลังจากนั้น
เขาก็นำศพใส่ลงกระเป๋าเดินทาง
เรเชลก็ได้แยกกับเลออน
ขึ้นลิฟต์คนละตัว
เรเชลใช้มีดปลอม
แสดงมายากลหลอกตา
แต่เลือดที่มีด
ก็คือเลือดของเชอริลิน
เมื่อถึงชั้นหนึ่ง
เรเชลที่แกล้งทำเป็นโดนแทงก็ล้มลงที่พื้น
จากนั้น
สิ่งที่เกิดขึ้นระหว่างไฟดับจากการระเบิด
ที่ไม่มีใครรู้สาเหตุ
ไม่จริงใช่ไหม
หลังจากนั้น
เรเชลได้รู้ถึงแผนการที่แท้จริงของเลออน
จึงเกิดความกลัว
ตั้งใจว่าจะนำเรื่องที่รู้ทั้งหมด
มาบอกนักสืบโมริ
แต่โชคร้าย ที่เลออนรู้ตัวเสียก่อน
เรเชลที่ปรากฏตัวหน้าประตูห้องเซฟ
ก็คือจอมโจรคิดปลอมตัวมา
ดังนั้นจอมโจรคิดเองก็โดนลากเข้ามาเกี่ยวข้องด้วย
และโดนเลออนหลอกใช้เช่นกัน
ตอนนั้นเรเชลตัวจริงได้ถูกฆาตกรรมไปตั้งนานแล้ว
ถูกยัดไว้ใต้ฐาน
เลออนก็ได้คาดการณ์ไว้ก่อนแล้ว
ว่าคิดจะต้องปลอมตัวเข้ามา
จึงได้สร้างพยานที่อยู่
และทำให้ดูเหมือนทุกอย่างที่เกิดขึ้นเป็นฝีมือของคิด
คิดอาจจะปลอมตัวเป็นคนอื่นก็ได้
ถ้าคุณเป็นคิด
คุณคิดว่าปลอมตัวเป็นใครจะปลอดภัยกว่าล่ะ
เข้าใจแล้ว
ถึงจะปลอมตัวได้แนบเนียนแค่ไหน
ถ้าไปเจอตัวจริงเข้า
ก็เปล่าประโยชน์
เพราะฉะนั้น ตัวเลือกที่ดีที่สุดก็คือ
คนที่รู้ว่าเวลาไหนเขาจะอยู่ที่ไหน
คุณเรเชลได้นัดคุณโมริไว้แล้ว
บ่ายสามโมงพบที่ประตูหลังของสนามกีฬา
ดังนั้น ใช่แล้ว
คิดได้ปลอมตัวเป็น
คนที่ไม่มีทางมาที่ห้องเซฟในเวลานั้นได้
จึงติดกับเข้าเต็มๆ
กับดักที่เลออนวางเอาไว้
เจ้าเด็กนี่
ผมยังไม่เข้าใจ
อาจารย์จะทำไปทำไม
เป้าหมายที่ต้องทำเรื่องทั้งหมดนี้
ทั้งหมดก็เพื่อแผนการไร้สาระ
เลออนมีการติดต่อกับคนที่ชื่อยูจิน ลิม
ที่เป็นโจรสลัด
ในที่เกิดเหตุเรเชล
ได้ทิ้งตัวอักษรภาษาอังกฤษ "she" ไว้บนฐานวาง
นอกจากนี้
เรเชลได้ส่งของให้นักสืบโมริอย่างลับๆ
คือเหรียญของบริษัทเดินเรือนากาโทมิ
ทั้งหมดนี้เกี่ยวข้องกับเรือ
ทั้งหมดนี้เกี่ยวข้องกับเรือยังไง
คุณริชิ
นี่คือสิ่งที่ผมให้พี่ชายนักสืบช่วย
ตรวจสอบจากโตเกียว เกี่ยวกับทะเลแถบสิงคโปร์
นี่คือเส้นทางเดินเรือในเครือนากาโทมิ
มีเรือบรรทุกน้ำมันลำหนึ่งออกนอกเส้นทาง
ถ้าวิ่งมาเรื่อยๆ จะสุดอยู่ที่มารีน่า เบย์
ลีออนวางให้โจรสลัดปล้นเรือน้ำมัน
และใช้เรือน้ำมันพุ่งชนเมืองนี้
ผมงงไปหมดแล้ว
อาจารย์เลออนทำไปเพื่ออะไร
ถึงต้องทำเรื่องร้ายแรงขนาดนี้ด้วย
เหตุผลล่ะ
ผมไม่รู้ว่าอาจารย์เลออนของคุณ
บอกอะไรกับคุณบ้าง
แต่ถ้าจะทำลายเมืองนี้
แล้วสร้างเมืองขึ้นมาใหม่
จำเป็นต้องใช้เม็ดเงินจำนวนมหาศาล
เลออนจึงต้องการกำปั้นสีน้ำเงิน
ก็เพราะสิ่งนี้คือ
เงื่อนไขที่จะควบคุมพวกโจรสลัดได้
แต่ว่า
เพื่อที่จะหลบสายตาจากตำรวจทะเล
พวกโจรสลัดก็แยกย้ายไปตามจุดต่างๆ
พวกเขาจะติดต่อกันอย่างไร
ใช้เมอไลอ้อนครับ
ก่อนหน้านี้เมอไลอ้อนเคย
พ่นน้ำสีแดงใช่ไหมล่ะ
เหตุการณ์นี้ถูกประกาศไปทั่วโลก
คิดว่าโจรสลัดก็ต้องเห็นเช่นกัน
นั้นก็คือสัญญาณให้พวกโจรสลัดลงมือ
แต่ตอนนี้ยังมีสิ่งที่สำคัญกว่า
ใช่ ถ้าไม่รีบล่ะก็แย่แน่
แต่ถึงคุณจะพูดอย่างนี้
แค่ผมคนเดียว
จะให้ตำรวจเคลื่อนไหว
จะต้องมีหลักฐานมากกว่านี้
ถ้างั้นก็ไม่ทันแล้ว
มีทางอื่นไหม
ใช่แล้ว ผมไปปรึกษาคุณจอห์น ฮัน เฉินละกัน
ไม่ว่าจะเป็นทหารหรือตำรวจ
ยังไงก็ต้องเห็นแก่หน้าเขาบ้าง
มีเขาช่วย พวกเรายังพอมีหวัง
คุณริชิ ผมยังมีข้อสงสัยอีกอย่าง
อะไรเหรอ
ถ้าเรือบรรทุกน้ำมันพุ่งชนเข้ามา
ตามแผนการของเลออน
คุณคิดว่าเขาจะอยู่ที่ไหน
คิดก่อนนะ
อาจารย์เป็นคนรอบคอบมาก
จะต้องเลือกที่ไกลๆเพื่อเฝ้าดู
หรือเป็นไปได้ว่า เขาวางแผนไว้แล้ว
ที่จะหนีออกนอกประเทศ
ไม่พูดแล้ว ผมไปก่อนนะ
เข้าใจแล้ว
ขอบคุณครับ
จริงๆเลยน้า
คุณพ่อไปอยู่ไหนของเค้านะ
โชว์จะเริ่มอยู่แล้ว
ชินอิจิก็ไม่รู้หายไปไหนอีกแล้ว
จริงๆเลย
ทำไมต้องลากฉันเข้ามาเกี่ยวด้วย
คนที่ทิ้งหนังสือเตือนของฉันไว้ในที่ที่เชริลินถูกฆ่า
จะเป็นเลออนจริงๆเหรอ
ไม่
หนังสือเตือนที่แปะไว้ในลิฟต์ที่ถูกพบนั้น
ถูกพบหลังตรวจสอบพื้นที่ไปแล้วพักหนึ่ง
นายคิดว่าเพราะอะไรล่ะ
รายงานล่าสุดของเส้นทางเรือบรรทุกน้ำมันมาแล้ว
อะไรนะ
ถ้าไม่รีบล่ะก็
เรือบรรทุกน้ำมันจะต้องพุ่งชนโรงแรมแน่
สวยจังเลย
สวยมากๆ
รัน รับสายสิ
เรือลำนั้นเกิดอะไรขึ้นนะ
มาทางนี้แล้ว ทำไมเรือขับมาทางนี้ล่ะ
เอาล่ะ สนุกกันให้เต็มที่
คุณพ่อ ตอนนี้อยู่ที่ไหนน่ะ ฮัลโหล รัน
ฉันเห็นเรือลำใหญ่มาก
คุณพ่อ พูด พูดอะไรน่ะ
หรือว่ายังอยู่บนโรงแรม
ฮัลโหลๆ
ไม่มีปัญหาใช่ไหม ไม่มีปัญหาครับหัวหน้า
คุณโซโนโกะ คุณโซโนโกะ
มีอะไรเหรอ เหมือนด้านนอกจะเกิดเรื่องแล้ว
ผมว่าเราต้องรีบออกจากโรงแรม
ค่ะ
ค่ะ ฉันเข้าใจแล้ว
ใครโทรมาน่ะ
ตำรวจ
ถ้าออกไปข้างนอก อาจจะโดนคนทำร้ายอีก
เขาให้เราอยู่ในห้อง
บอกว่าจะให้เจ้าหน้าที่มาดูแล
แต่ว่า ไม่เป็นไรหรอก
ฉันอยู่ที่นี่คนเดียวก็พอ
ผมเข้าใจแล้วครับ
แย่แล้ว ข้างหน้าวุ่นวายมาก
เข้าใกล้โรงแรมไม่ได้เลย เข้าใจแล้ว
อดทนไว้นะ
ดูนั่น จอมโจรคิด
คิดครับ จอมโจรคิดออกมาแล้ว
เหมือนเหมาสถานที่เลย
นาย นายจะทำอะไร
โคโกโร่นิทรา
มีแต่ผู้ชายคนนี้เท่านั้นที่ฉันดูไม่ออก
เป็นไงบ้าง
ไม่ไหว โทรไม่ติดเลย
แย่แล้ว
คุณพ่อ คุณพ่อไปอยู่ไหนกันแน่นะ
ดูสิ
เมืองนี้จะได้เกิดใหม่
ด้วยมือของฉันเอง
ทำไมนาย
นาย เดี๋ยวก่อน
น่าตกใจจริงๆ
ที่ตอนนี้นายมีความสามารถขนาดนี้
ฉันคิดไม่ถึงเลยจริงๆ
ริชิ
เรื่องมาขนาดนี้แล้ว ฉันยอมรับเลยละกัน
ถูกต้อง ทั้งหมดนี่เป็นแผนของฉันเอง
นายวางปืนลงก่อนดีกว่า
พวกเราค่อยๆคุยกันดีไหม
ผมว่าคุณอาจจะเข้าใจ
สถานการณ์ตอนนี้ผิดไปนะครับ อาจารย์เลออน
อย่าขยับ
ที่นี่ไม่มีคน เรือกำลังจะหยุดลง
เรือบรรทุกน้ำมันหยุดแล้ว คิด
ที่นี่ให้เป็นหน้าที่ของตำรวจเถอะ อือ
เรือหยุดแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
ผมมอบตัวแล้ว อย่ายิงนะ
ช่วยฉันด้วย
พวกแกอย่าฆ่าฉันเลย
ริชิ
นายจะยิงจริงๆเหรอ
จามาลุดดิน
ฉัน ฉันเรียกนายอยู่นะ
จามาลุดดิน นายหมายความว่ายังไง
ที่ผมทำงานให้คุณ
เพราะเพื่อที่จะได้แข่งกับเคียวโงคุ
ตอนนี้ผมไม่มีความจำเป็นต้องทำงานให้คุณอีกแล้ว
อะไรนะ อาจารย์เลออน
ขอโทษนะครับ ฝีมือคุณตกไปมากเลยนะ
คนที่จะขับเคลื่อนโลกไปข้างหน้าไม่ใช่คุณ
แต่เป็นผม
อย่าบอกนะ นี่นาย
เดี๋ยวก่อน รอก่อน
นี่ เอาไปสิ
ข้างในก็คือกำปั้นสีน้ำเงิน
ข้อแลกเปลี่ยนนี้ไม่เลวเลยใช่ไหมล่ะ ริชิ
จอมโจรคิด
นาย ทำไมอาเธอร์คุงถึงมาอยู่ที่นี่
ถ้าเป็นดาดฟ้าล่ะก็
น่าจะต้องเปลี่ยนลิฟต์ที่ชั้นสามสิบสี่
ชั้นที่สามสิบสี่
เฮ้ เดี๋ยวก่อน
พวกนั้น
มุ่งหน้าไปที่มารีน่า เบย์ แซนด์สใช่ไหมน่ะ
นายทำอะไรน่ะ
สองคนนี้จะทำลายเมืองทั้งเมืองทิ้ง
ผมกำลังจะจับพวกเขา
เลิกเล่นละครห่วยๆเถอะ
ริชิ รามานาธาน
ผมรู้ตั้งนานแล้วว่าคุณเป็นผู้ชักโยงอยู่เบื้องหลัง
ครั้งแรกที่ผมสงสัย
คือหนังสือเตือนจากจอมโจรคิดในที่เกิดเหตุ
รู้สึกจะเป็นตอนที่คุณเพิ่งถึงที่เกิดเหตุไม่นาน
ตำรวจถึงได้พบหนังสือเตือนที่เปื้อนเลือดนั่น
ใช่ไหมล่ะ
และเมื้อกี้ที่ผมถามคุณเรื่องเมื่อเรือน้ำมันพุ่งชนแล้ว
คุณคิดว่าคุณเลออนจะอยู่ที่ไหน
คำตอบของคุณก็ได้เปิดเผยตัวตนที่แท้จริงของคุณ
นายพูดอะไร
คนที่มั่นใจในตัวเองอย่างคุณเลออน
ไม่มีทางที่จะ
หนีไปเมืองนอกหลังจากเสร็จภารกิจ
เขาจะต้องหาที่ที่ดีที่สุด
เฝ้าดูแผนการที่วางไว้สำเร็จ
จุดๆนี้ สำหรับคนที่เป็นนักเรียนของเขาอย่างคุณ
ไม่มีทางไม่รู้
คิดไม่ถึงจริงๆ
คำถามนั้นเป็นการทดสอบฉันนี่เอง
ห้าปีก่อนพ่อของคุณถูกฆาตกรรม
น่าจะเป็นจุดเริ่มต้นของแผนทั้งหมดนี้
การฆาตกรรมของนักวิจัยทางทะเล
ผู้ต้องสงสัยกลับคำ รับสารภาพผิด
ผมจำได้ว่า
ห้าปีก่อน คุณนากาโทมิเองก็
ก็มาที่สิงคโปร์เช่นกันใช่ไหม
เอ่อ ไม่ ไม่ใช่ ฉันเปล่า
ผู้ต้องสงสัยถูกคุณเลออนจับ
และเชอริลินก็เป็นทนายว่าความให้
สุดท้ายก็ถูกตัดสินว่ามีความผิด
ทั้งหมดนี้ดูยังไงก็ไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
ที่นายพูดหมายความว่าไง
เรื่องทั้งหมดนี้ก็เพื่อที่จะได้ครอบครอง
เรือบรรทุกน้ำมันของบริษัทเดินเรือนากาโทมิ
ทั้งหมดนี้ได้มีการวางแผนมาเป็นอย่างดี
และแผนการนี้ยังมีเบื้องหลังซ่อนอยู่
ริชิ คุณก็น่าจะรู้สึกได้สินะ
ตอนแรกฉันก็นึกว่าเป็นอุบัติเหตุ
แต่ว่า
ตอนที่จัดการกับของของคุณพ่ออยู่ก็สังเกตุเห็น
ตอนที่คุณพ่อค้นคว้าซากใต้ทะเล
ได้บังเอิญพบว่าด้านในของซากเรือ
มีสมบัติหลับใหลอยู่
มีความเป็นไปได้สูงว่าเป็นสิ่งที่ราชาโจรสลัดว่าไว้
กำปั้นสีน้ำเงิน
เมื่อพวกเขารู้ ก็ฆ่าพ่อของฉัน
เพื่อที่จะไม่ให้พ่อนำมันขึ้นมา
ช่วยด้วย
ผมไม่ไหวแล้ว
ทำยังไงดี
มีคนกระโดดลงไปแล้ว
เร็วเข้าๆ ช่วยเขา
พวกเขารู้ดีว่าพ่อเป็นคนดี
จะต้องลงน้ำช่วยคนแน่นอน
นี่
นี่หมายความว่ายังไง เลออน
นี่แก
ริชิ
ต้องมีการเข้าใจผิดแน่ๆ
คนที่ฆ่าพ่อนายน่ะ
ได้โดนจับเข้าคุกไปแล้ว
ฉันสงสัยว่าการตายของพ่อมีเงื่อนงำ
จึงได้มาที่นี่และเป็นนักเรียนของคุณ
กลายเป็นตำรวจกองหนุน
จากนั้นก็เริ่มสืบเรื่องอุบัติเหตุ
โดยเข้าไปใกล้ชิดเชอริลิน ที่เป็นทนาย
โดยใช้เรื่องของเรจิโระ
ล่อให้เธอแบล็กเมลคุณ
สุดท้ายเธอก็ยอมเล่าเรื่องทั้งหมดอย่างง่ายดาย
และยังมีเรเชล
ใช่
แผนการทั้งหมด
ฉันได้มาจากเรเชลทั้งนั้น
ถ้าอย่างนั้น
ทำไมนายจะต้องแปะ
หนังสือเตือนของคิดไว้ด้วย
ช่วยอธิบายที
กำปั้นสีน้ำเงิน
และคดีฆาตกรรมที่ตนไม่รู้เรื่อง
แค่มีสองอย่างนี้
จอมโจรคิดก็จะปรากฏตัว
หลังจากนั้นเขาก็จะช่วยฉัน
ขัดขวางแผนของพวกคุณ
ถึงแม้การปรากฏตัวของนักสืบมัธยมปลาย
จะเป็นเรื่องเกินคาด
แต่เขาก็ทำภารกิจสำเร็จลุล่วงไปได้ด้วยดี
คุณนากาโทมิ
ที่คุณถูกสงสัยว่าเป็นขโมย
และที่เลออนมาช่วยได้ทันเวลา
คุณคิดว่าเป็นความบังเอิญเหรอ
คิดดูดีๆ
ไม่แน่ ทั้งหมดนี้
อาจจะเป็นแผนที่วางไว้อย่างดีแล้ว
แก ฮึ
นายสืบได้ละเอียดดีจริงๆ ริชิ
ที่นี่ที่ไหน ฉันจำได้ว่า
คุณพ่อ
เฮ้ย
รัน
อะไร
อะไรกันเนี่ย
คุณพ่อ
รัน
ถอยก่อน กลับไปตั้งหลักใหม่
แจ้งเฮลิคอปเตอร์
พวกแกเป็นใคร
เอาล่ะ ริชิ
เสียใจด้วยนะ สถานการณ์เปลี่ยนไปแล้ว
ยูจิน
แผนการล้มเหลวแล้ว
อัญมณีให้พวกนายเลยละกัน
จัดการปิดปาก
ทุกคนที่อยู่ที่นี่ให้หมด
นายทำอะไรน่ะ
อยู่นิ่งๆ
ช่วยด้วย ในเมื่อได้อัญมณีมาแล้ว
นายก็ไม่มีประโยชน์แล้ว ว่าไงนะ
ฉันไม่เหมือนพวกนั้นหรอกนะ ไม่มีเวลาพูดมาก
ฉันไม่ใช่คนที่จะรักษาสัญญา
ยังมีงานรายได้ดีกว่ารอฉันอยู่
หรือว่า พวกแกจะ
เจ้าหนูนี่ฉลาดจริงๆ
ใช่แล้ว
คุณหนูซึซึกิก็อยู่ในโรงแรมนี้
แค่จับเธอมาเป็นตัวประกัน
ค่าไถ่อาจดึงดูดใจมากกว่าอัญมณี
คุณหนูโซโนโกะน่าจะอพยพไปแล้วไม่ใช่เหรอ
น่าเสียดายเธอยังอยู่ในห้อง
ฉันเพิ่งโทรไปเมื่อกี้
ไม่ให้เธอออกจากห้อง
เอ่อ เอ่อ มาโคโตะเดี๋ยวสิ ขอโทษครับ
ตอนนี้ลิฟต์ปิดไปแล้ว
ให้ผมพาคุณออกไปเถอะ
เร็ว ตามไป
อย่ายิง
เดี๋ยวยิงโดนเธอหรอก
คุณมาโคโตะ
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ดูสิ
สุดท้ายเรื่องทั้งหมดก็เหมือน
ที่ฉันวาดเอาไว้
เมืองถูกเผาทั้งเมืองแล้วเกิดใหม่
แต่น่าเสียดายที่แกจะไม่ได้มีชีวิตถึงวันนั้น
อะไรกัน ใครวางเพลิง
รับนะ
จัดการพวกมัน
คุณมาโคโตะ
อะไรน่ะ
ตามไป
ไอ้หนุ่มนี่
พวกมันมาแล้ว เปิดเร็ว
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ผมก็ไม่รู้
โจรสลัดอยู่ในโรงแรมเยอะมาก
ในโรงแรมเกิดอะไรขึ้น
ตรงนี้อันตราย คุณหลบไปก่อนเถอะ
ไม่เป็นไร อือ ไม่เป็นไร
หาทางเร็ว
เมืองนี้กำลังจะถูกทำลายแล้วนะ
โถ่วเอ้ย ไม่มีทางเลยรึไงนะ
มีแต่เจ้านั่น
ที่จะใช้ได้ คิด
นายเอาจริงเหรอ แน่นอน
เจ้านั่นอีกแล้วเหรอ
ยิงมันลงมา
ยิงไม่โดนเลยครับ เจ้านี่ร้ายจริงๆ
ก่อนจะใช้แผนนั้น
พวกเราต้องจัดการพวกโจรสลัดกันก่อน
ปืนไพ่ เหลือแค่นัดเดียวแล้ว
นายลืมแล้วเหรอ
ยังมีไพ่ใบสุดท้ายที่จะเปลี่ยนสถานการณ์ได้
ขอบใจที่เตือนนะ
เอาล่ะนะ
คุณมาโคโตะ
จัดการพวกมัน
ถอยไป
เขาคือ
เหยื่อของฉัน
คิด
รีบพาฉันไปที่หัวเรือ
รู้แล้ว
รัน ถอยไป
รัน
รับไปซะ
เกิดอะไรขึ้น
ฉันได้ยินเสียงของชินอิจิ
พี่สาวไม่เป็นอะไรนะ
อาเธอร์
ทำไมเธอถึงมาอยู่ที่นี่
ผมเป็นห่วงพี่สาวน่ะฮะ
ก็เลย
ขอบใจนะ
ให้ตายเถอะ หมอนั่นไปอยู่ไหนนะ
รัน
ดีที่ไม่เป็นไร
เกิดอะไรขึ้น
ขอบใจนะ
คุณมาโคโตะ
คิดเอาอัญมณีไปแล้ว
เอามันลงมา
ครับ หัวหน้า
ไอ้เด็กสมควรตาย
เอานี่ไปกิน
โดนแล้ว
ไม่เป็นไร ไม่ต้องกลัว คุณโซโนโกะ
เอ่อ แย่แล้ว
อะไรเนี่ย
คิด แก
ไง
เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน
ช่วยด้วย จะตกลงไปแล้ว ช่วยด้วย
คุณมาโคโตะ เลือดคุณออกแล้ว
คุณโซโนโกะ
ขอโทษนะครับ
เอ่อ เดี๋ยวกัน จะทำอะไรน่ะ
คุณมาโคโตะ ไม่ได้นะ
ไม่ได้
มัดติดกันไว้แล้ว
คุณโซโนโกะ
ครั้งนี้คุณห้าม
ห่างจากผมไปไหนทั้งนั้น
มัดขนาดนี้
ต่อให้อยากไปไหนก็คงไปไม่ได้แล้วล่ะ
จะหนีไปไหน
คุณเคียวโงขุ
หาอะไรจับไว้ครับ
ดึงเขาเอาไว้
ไม่เป็นไรนะ
เอาคืนไป
เม็ดนี้น่ะ
ไม่ใช่สมบัติที่จอมโจรคิดคนนี้ตามหาหรอก
คุณโซโนโกะ
นั่งอยู่ตรงนี้ก่อนนะครับ
ขอโทษครับ
เมื่อกี้รีบร้อนไปหน่อย
มัดซะแน่นเลย
อ๊ะ
แก้ได้แล้ว
อ๊ะ ไม่ ไม่ใช่นะครับ
นั่นมัน
เหมือนเครื่องรางน่ะครับ
ที่แท้
พลาสเตอร์ที่คุณติดนี่คือ
ครับ
ผมคิดว่าผู้ชายที่ติดไอ้นี่ไว้คงจะน่าอาย
เลยไม่กล้าบอก
อะไรเนี่ย
นึกว่ามีแต่เราที่ถูกปกป้อง
ความจริงเราก็คอยปกป้องเขาอยู่เหมือนกันนี่
ฉันรู้ความลับของคุณแล้วนะ คืนพลาสเตอร์ให้ผมด้วยครับ
ไม่ให้
ขอร้องล่ะครับ
ฉันจะถือว่ามันเป็นของมีค่าไปตลอดชีวิต
ดูพวกเขาสองคนสิ
เจ้าหนู
เธอเป็นใครกันแน่
คงไม่ใช่แค่เด็กธรรมดาสินะ
เอโดงาวะ โคนัน
เป็นนักสืบ
ไม่เป็นอะไรนะ
ที่ปล่อยให้แฟนที่สุดยอดคนนั้น
ไปอเมริกาน่ะ
ไม่เป็นไรๆ คุณมาโคโตะเก่งขนาดนั้น
ก็ควรจะออกไปต่อสู้ในทุกที่
โอ้ พวกเขามาแล้ว
นี่ นี่มันเรื่องอะไรกัน
เฮ้ ไม่ต้องตัวติดกับฉันขนาดนี้ก็ได้
เดินไม่สะดวกเลย
ไม่ได้
ฉันจะไม่ปล่อยเธอไปไหนอีกแล้ว
ฉันรอมาตั้งนานแล้ว
ช่วงเวลานี้น่ะ
คิด ฉันรอแกมานานแล้ว
ไม่นะ
ตอนที่เห็นนายครั้งแรก
ฉันก็รู้แล้วว่านายไม่ใช่ชินอิจิ
ชินอิจิน่ะ เขาไม่เรียกพ่อฉันว่า คุณลุงหรอกนะ มีอะไรน่ะ
แต่รันก็
จะว่าไป
ต่อหน้ารันไม่เคยเรียกว่าคุณลุงเลยนะ
ฉันจะไม่ยอมให้นาย
มาปลอมตัวเป็นชินอิจิอีกต่อไปแล้ว
คุณหนู อดทนไว้
อย่าปล่อยมือเด็ดขาด
จับมันไว้
อย่าให้มันหนีไปไหนนะ
ไม่ปล่อยมือเด็ดขาด
จับมันไว้
มันหนีไปอีกแล้ว
บ้าที่สุด มันคงอยู่ใกล้ๆนี้
ตามมันไป
โคนันคุง
ยินดีต้อนรับกลับมาฮะ พี่รัน
พี่กลับมาแล้ว
คิดถึงพี่ไหมจ๊ะ
ยายโง่
ฉันอยู่ข้างเธอตลอดเวลานั่นแหละ