少年SUNDAY特制DVD
名侦探柯南
博士
他说 这个礼拜天早上10点 大家来我家
露营
元太 不是上次刚刚露营过了吗
而且要露营应该比这个时间更早集合不是吗
那么是
是去赏樱花吧 堤无津河边的樱花已经盛开了
或者是开发了新的游戏软件 拜托我们去试试
总而言之去看看吧
反正一定没什么好事
来自阿笠博士的挑战书!
阿笠VS柯南&少年侦探团
绑架
博士
给 这个
好的
致侦探们 我被坏人抓了
到米花镇的三个地方去找找看 来救我
第一个地点从帝丹小学要走5分钟
从米花车站要走10分钟
从东都塔要走15分钟
在那里的水楢树下
我饿着肚子在那里等你们
阿笠上
不好了
要马上去救他
等等 这是博士给我们设计的游戏
是这样吧 灰原
谁知道呢
但是昨天晚上他一个人偷偷弄到很晚呢
摊着米花镇的地图
米花镇的地图
果然是这样 是给我们猜的谜
什么呀 原来不是绑架啊
太好了
三个谜啊
但是被抓了什么的
把这作为游戏的设定我可不敢苟同噢 博士
灰原 那张米花镇的地图呢
有的 在那里
那么 我们大家一起快点想想
博士说他一个人干的 这次你没帮他吗
所以这次我不知道答案
工藤 我想你应该猜出来了
但难得博士这次高兴地出了题目
就帮那些孩子们解下吧
但是不给点提示的话
对小学一年级的学生来说太勉强了
这里是帝丹小学
这里是米花车站
我的家在
你家就算了 找找东都塔
找到了 但是从小学那里走5分钟会走到哪里呢
至少不是我们5个人的家
因为大家都要走5分钟以上
用跑的话就不用5分钟了
这个题目难的地方是
那个地方还要离米花车站10分钟
从东都塔还要走15分钟
从米花车站走10分钟 从东都塔走15分钟
完全不明白
这些条件如果不是时间
而是距离的话 就简单一点了
光彦 大致来说 时间转换成距离是可以的
人行走的速度是大致是每小时4-5千米
在房产广告中好像是每分钟80米
每分钟80米 也就是说
5分钟是400米
10分钟是800米
15分钟是1200米
因为这个地图的比例尺是10000：1的
400米是4厘米 800米是8厘米
1200米是
12厘米
光彦 这里有尺
离帝丹小学4厘米的地方
离米花车站8厘米的地方
你们在做什么 也带我参加嘛
然后 离东都塔12厘米的地方
好奇怪 为什么不是一个地方
把那个告诉他们吧
不 再看看吧
对了 用了这个的话
这是什么
圆规 以前看过姐姐用过这个
这个圆圈里的地方是
离帝丹小学5分钟的地方
然后这里是
离米花车站10分钟的地方
最后是
离东都塔12分钟的地方
米花公园
水楢树 水楢树
是那个
是水楢树
和管理员叔叔说的一样
在这个树下有第二个题目
什么也没有
好奇怪
伞
为什么在那里
再往右边一点 右边
抓到了
a ga sa
是博士的
等等 这说不定是
agasa
a ga sa
a kasa
a gasa
笑话冷吧
什么啊
有什么写在上面了
这个好长
而且上面都是字
n yu e u te sa ka ne ro
su ko ki yo se ta
mo na o shi mi ra re ri ma
to tsu ni me he a
这是什么啊
怎么看都像是暗号
这个暗号是用来提示第二个地方的
倒过来读读试试看
a he me ni tsu to ma ri
隔一个跳着读读看怎么样
n me te ka ro ka ro ko yo ta
元太 太棒了（genta kun su te ki yo）
怎么读的
我就觉得是这么读的啦
完全不知道
柯南 知道吗
带子是绑在伞上的 我对这件事比较在意
带子上
元太 把这个给我
步美 你弄反了
还有 这个地方也是提示的一部分吧
难道是
文字排列起来了
真的
a ma o ki sa
e ri na ko te
me re mo su u
ni ra ta ro e
tsu mi se ne yu
to shi yo ka n
是图书馆
刚才丝带上的谜
是一种古希腊真实使用过的暗号
叫做Scytale
（Scytale：古希腊斯巴达的密码棒）
Scytale
就是在一定粗细的棒子上绑上皮绳
再把文字写在上面
但是 还知道得真清楚
侦探的话谁都…
不是说你 是那些孩子们
在不知不觉中一点一点长了知识
是啊
柯南
小兰姐姐和园子姐姐为什么会在这里
什么呀 我们来图书馆很奇怪吗
没有 没有 没什么
兰就算了 你就太不合适了
是小兰姐姐
茶色头发的姐姐也在
喂 谁是茶色头发的姐姐 要叫园子姐姐大人
园子阿姨
刚才阿笠博士来过了
博士找到了我们
正好 帮我把这个给孩子们
他说你们过30分左右就会来的
你们到底在干什么
没什么 不是大不了的事情
谢谢
再见了 小兰姐姐
我是 〇〇〇〇
有〇〇〇〇一样的容貌 还只有53岁〇〇
这是什么
大概是〇〇里面要填词
把红色〇〇的词排列一下
就可以知道第三个地方了
容貌是什么
就是脸长什么样的
那么从开头的4个文字开始考虑
我是 〇〇〇〇
我知道了 是天才
他不是一直说 我是天才的嘛
也有可能是 有名
不是 有钱人 吗
是 独身 吗
不是有钱人的话 就是穷人
可能是性格上的 顽固 之类的吧
他戴着眼睛 是近视 吗
不是 是老花眼吧
帅哥 应该不会吧
如果是脸的话 就是圆圆的
也许是大鼻子吧
好了好了元太
那么是笨拙
说得更糟了
好了 你们要搞到什么时候啊
开玩笑就算了 这些都和答案没有关系
但是要依次考虑
我觉得果然是 天才
不是 大鼻子吗
我觉得是顽固
好了啦
就这样吧 那个之后再慢慢讨论
先看后面的4个字
后面的4个字吗
有〇〇〇〇一样的容貌
容貌的话 就是指长相 我有老人的容貌 吗
不是 老头子 吗
我也赞成元太的
又有不同意见了
那么就看最后的2个字
还只有53岁〇〇
这个简单
还只有53岁
じゃ
在这之前的4个文字如果是 老人 的话
老人
如果是爷爷的话
神社
米花神社
看来还是先预约一下的好呢
你没事吧
所以我说 最开始的四个字是顽固啦
是圆脸啦
不对啦 肯定是粗眉毛
他们还在争论
等到了神社就能见到他本人了
答案直接问问他不就…
怎么了 灰原
是博士的
什么
博士的什么
裂开了呢
急刹车的痕迹
还有车身擦过的痕迹
难道 被车撞了
不 如果是被车撞了的话
眼镜应该掉落在
比这个刹车痕迹更前面一点的地方
而且 并没有发现车子的零件 油漆什么的
那 到底…
虽然无法确定什么
但博士肯定是发生了什么事
但是 会不会是游戏的继续呢
博士确实写着找到米花镇的
三个地方后来救我对吧
这会不会是表示自己在第三个地方呢
不 博士可能是打算在米花神社和大家碰头
然后一起去吃午饭
吃午饭
因为他曾说过
在米花神社附近有一个不错的饭店
这张广告纸他也看过
原来如此
难怪他说饿着肚子等着你们
总之 先打博士的手机看看
不行 打不通
可恶 博士如果拿着侦探徽章就好了
徽章我给了博士了
什么
我把徽章忘在衣服口袋里 被妈妈洗掉了
所以有点坏了
昨天 在书店门口遇到博士
让他帮我修好
好啊
那件外衣他今天也穿着的
那么 徽章现在也可能在他身上
有了 在西南方向2公里处
可恶 消失了
看来还是没有修好呢
但是 对讲机功能可能还能用
喂喂 是博士吗
新一
不 柯南吧
事实上 游戏变成真的了
难道你被谁绑架了吗
就是呀 犯人是一对年轻的男女
他们绑架了一个中学生模样的女孩子放在车上
被我看到了
我被他们电击晕倒
现在被监禁在某个大楼里面
犯人和那个女孩子呢
好像都在隔壁的房间里
他们刚刚打了要求赎金的电话
不赶快救她的话…
知道了 你那里是什么大楼知道吗
不知道 但是窗户有个缝
说不定可以看到外面
有个电线杆
电线杆的后面好像藏着一个穿着蓝衣服的人
蓝衣服
其他能看到什么
我没戴眼镜看不清楚
好像我在的地方是2楼
声音呢
能听到什么吗 博士
声音的话 好像听到有些很吵闹的声响
怎么样的
就是那种嘀嘀呱呱 唧唧咕咕的声音
我挂了
博士
怎么了
恐怕是犯人进屋了什么的吧
不赶快的话 博士的性命有危险
从这里西南2公里的地方的话
是米花镇四丁目的地方
走吧
是在这里附近吧
还是不行
接下来只能靠博士说的线索寻找了
首先是没有人的大楼
恐怕可能是高层大楼或者是还在修建的大楼吧
在电线杆的旁边
博士也说过藏着一个穿蓝衣服的人呢
会不会是有人在监视博士呢
不会 博士也说过2个犯人都在隔壁的屋子里
故意跑到外面
在电线杆的后面来监视似乎不大可能
那到底是怎么回事
还有声音呢
博士听到那个声音是什么呢
好像说是嘀嘀呱呱吧
还说了唧唧咕咕的呢
是不是青蛙呢 还是鸟
不知道 总之先找找看
我去报警
分头行动吧
蓝衣服
用来驱赶乌鸦的网
博士没戴眼镜看不清楚
看到系在电线杆后面的网兜
看上去不是像藏着一个穿着蓝衣服的人吗
如果这样的话
只要找到挂着这样的网的电线杆就行了
但是放垃圾的有很多呢
可是只能找找看了呀
那个 关于博士说的那种声音
是不是蝉的叫声呢
蝉
蝉不是夏天才叫的吗
也有蝉是在春天鸣叫的
那叫春蝉
在每天的10点到14点间太阳出来的时候鸣叫
齐声鸣叫是它们的特征
齐声鸣叫
一只叫起来的话
它周围的蝉都会一齐叫起来
而且 它们的另外一个特征就是
只有松树林的附近才有这种蝉
松树林
但是 这里附近好像没什么松树林
这里只有一个地方有
好厉害
的确呢 说不定就是这个声音
我想起了以前
因为做春蝉课题的研究曾经来过这里
干得好 光彦
柯南 那个
看 那边的电线杆
是蓝色网兜
快要到收钱的时间了
这位小姐可是我非常重要的人质
可是这位爷爷
你可是个麻烦啊
爷爷
我虽然看上去头发花白像爷爷
但是我还只有53岁呢
你在说什么呢
你这小子是谁
江户川柯南 是个侦探
开什么玩笑 看我宰了你
阿治
可恶
你们干什么呀
成功啦
我们用驱赶乌鸦的网
把绑架犯抓住啦
你还好吗
我就知道你们会来救我的
真是的
下次可要给我们一些容易明白的提示哦
オレンジ色  灯した部屋の窓
橙色的灯光  照亮了房间的窗
家族の笑いが  聞こえる
家人的欢笑声  耳边回响
公園通り  帰り道  幸せにすると誓った
穿过公园  返家途  发誓一定让自己幸福
白い雪  まだここに記憶の棘
莹白雪  记忆深处的刺依然在
哀しみが抜けないの  今もずっと
无法抹去的哀怨离愁  现在到以后
白い雪  覚えてる  あの約束
莹白雪  我还记得  那个约定
吐く息ごとに  あなたを想う
随着每次呼吸  念念不忘是你
あなたを想う
念念不忘是你
这家店的感觉还真不错啊
是吧 这可是住宅街中的标志啊
就是像那种秘密基地的店一样啊
那 我们就把这里当成
少年侦探团的秘密基地吧
同意
别闹了 这里不过就是一家西餐厅嘛
还真是个不错的店哦
饭菜很好吃 卫生间很干净
而且老板还是一对美女姐妹
我每天都来光顾吧
看来是不能当作秘密基地了
小兰不会生气吧
还是先去告诉小兰吧