应偶然认识的一位名叫戴安娜的英国女子的邀请
我们启程前往英国
当然用江户川柯南的身份是无法出国的
我利用从灰原那里得到的药
暂时恢复成了工藤新一
但却没想到在我去英国的这段时间里
会发生那样的事
是吗
我是借住在吉田同学家呀
和我的房间真是大不一样
小哀 你醒啦
爸爸妈妈突然有急事 出门了
是吗
妈妈做了三明治
一起来吃吧
快 起床了 去洗脸
终于找到了
是我
找到了
不会有错的
你也按计划行动吧
我知道了
姐姐可真是的
就不能理整齐了再拿出来
每次都要别人来弄
Grays Aihara
这人真像灰原
小光 有电话找你
是柯南打来的
柯南？
好像很急的样子
喂
是光彦吗
今天千万不要让灰原靠近博士家
你可以跟她在一起
帮忙看紧她
知道了吗
喂喂…喂喂
不要让灰原靠近博士家
究竟是为什么呢
〇
伦敦传来的 秘 密指令
像不像灰原
这人是谁
Grays Aihara
是活跃在美国电视剧里的童星
发色和发型都一模一样
眼神也和灰原如出一辙
是吗
喜欢的食物是花生酱和蓝莓酱做的三明治
好像很好吃
唯一不同的是年龄
这份杂志是一年前发行的
上面说当时是8岁
现在应该是9岁
灰原应该和我们一样是7岁吧
但艺人虚报年龄这种事也是常有的
所以我也只是猜测
说不定这人就是灰原本人
灰原她自己之前不是有说过吗
以前在美国生活过
而且她母亲是英国人
有吗
这个人也一样
父亲是日本人 母亲是英国人
是个混血儿
混血儿
如果 我是说如果
这个人就是灰原的话
那她究竟是为什么要改名换姓来到日本
等等
这个人名字里的Grays
Gray是灰色的意思
而名字里的哀原 对应了Aihara
原来如此
Grays Aihara
可能就是由原名灰原哀演变来的艺名
但是柯南为什么会打电话来
说不让灰原靠近博士家呢
这个么…
上面有说Grays Aihara半年前突然从娱乐圈引退
回到英国后就音信全无
英国
柯南和博士这次去的也是英国吧
那他们是从英国打来的电话吗
不是啦
柯南他们到伦敦…还得要七个小时
他是从飞机里打来的电话
飞机里能打电话吗
虽然手机不能打
但应该有机内电话
急到用机内电话打过来
不让灰原接近博士家的原因到底是什么
说不定柯南他们去英国
也和这件事情有关
我们不能就这么干等着
元太 我们一起去
是要去英国吗
怎么可能
是去步美家
说不定灰原正陷入危险之中
小哀 好吃吗
你妈妈真会做菜
我喜欢吃火腿三明治和鸡蛋三明治
妈妈会经常给我做
小哀喜欢哪种三明治呢
嗯 花生酱和蓝莓酱的吧
花生酱和蓝莓酱？
各涂在面包的一侧
合在一起叫做花生蓝莓酱三明治
在美式午餐里很常见的
我现在还会经常想吃呢
但之前在博士家吃过一次
博士看得口水直流
之后就决定不吃了
也是
要是吃了这个 博士得更胖了
对了 小哀
我们去买吧
但附近超市里卖的和美国吃到的味道不一样哦
得到进口食品店去
那米花车站的对面就有
一起去买吧 我也想尝一尝
也是 我也好久没吃了
那我们现在就去吧
但这之前
你是不是想太多了
到底是什么危险啊
我也不知道
但柯南在电话里那么急三火四的
事情估计挺严重
从博士家门口走吗
不 直接去
这里离步美家的公寓更近
元太 快跟上
我一直都想试试看呢
小哀也试试看吧
但为什么要化妆呢
车站对面的超市
是时髦人去的高级超市
所以我们也得打扮得时髦点
但…
有什么关系嘛 一起试试看嘛
也是 好久没化妆了啊
小哀以前化妆过吗
没有啦
吓了我一跳
小哀经常说一些奇怪的话呢
柯南也是
今天妈妈要到傍晚才会回来
我们两个一起来大变身吧
弄好了
小哀 怎么样
眼影是不是画得太浓了
是啊 自然些会更好
自然？
好了 我来帮你化
简直像换了一个人
小哀好会化妆啊
那是因为你本身就眼睛大大的 很可爱啊
谢谢
你也很好看呢
是吗
出来了
想用化妆躲过我的眼睛 没这么容易
反倒是正合我意
是我 目标出现了
靠你了
看到了吗 光彦
步美和灰原都比平时还要好看呢
太可爱了
嘴好红啊
是不是撞伤了啊
是口红
她们两个都化妆了
化妆？
没错 步美的妆应该也是灰原化的
作为童星 化妆应该是小菜一碟
果然灰原就是…
她们两个走远了
一起追吧
虽然不知道是什么原因
就按柯南说的 一起监视灰原吧
好像很有意思呢
小哀
不知道他们两个想干什么
那个男人…
小哀 怎么了
没事 走吧
应该不会吧
朝米花车站靠近
拜托了
好漂亮的店啊
这里是专卖进口商品的高级超市
灰原平时不会来这种地方买东西啊
太奇怪了
那…个 花生酱
还有蓝莓酱
小时候 没错
就是和步美一般大的时候 可喜欢吃了呢
现在不也是一样大吗
记得报道上有说
果然 喜欢的食物是花生蓝莓酱三明治
还有灰原刚才说的那句话
小时候 没错
就是和步美一般大的时候 可喜欢吃了呢
这是不小心说溜嘴的真话
假如灰原不是7岁
而是更大的9岁 10岁的话
就和这个童星一年前是8岁的年龄相一致了
果然这个女孩就是灰原
怪不得感觉她比我们更成熟
在美国的超市 光花生酱就有十几种呢
有的店会有和蛋筒机器一样
可以当场挤花生酱的机器呢
好有意思
穿黑衣服的女人
该不会…
刚才的男人 跟踪过来了
没有组织的气息
好漂亮
可是…
灰原为什么…
下一则新闻
活跃于世界各地的超级模特
被发现是国际间谍
说不定灰原的真实身份是一名间谍
间谍？
不是偶像吗
在美国以童星身份活跃的Grays Aihara
也就是灰原
是在寻找美国演艺圈和黑手党的关系
黑手党是什么东西
但却被黑手党发现了她的真实身份
于是她逃往了英国
也就是说灰原所属的是英国情报局
MI6
MI…
灰原为了逃脱黑手党的追捕
便来到了日本
躲到了亲戚博士家
转进了帝丹小学
年龄本应是9到10岁
却谎称是7岁
而美国黑手党一路追到日本
柯南和博士突然前往英国
一定是因为发现了这件事
前去寻求英国情报局的帮助
却不曾想黑手党找到了博士家
他们在飞机上得知此事
所以才慌忙打电话来
不让灰原靠近博士家
完美的推理
黑手党是什么
元太 所谓黑手党…
出来了
黑手党…
美国的黑帮
黑帮
是戴黑色太阳镜 穿黑西装的那种人
没错 一点没错
你看那个人
他是什么时候开始跟着的
不知道 不过在超市的时候就看到他了
没错 两个一起拿下
两个一起拿下
不只是灰原 还有步美
你从前面抄过来
来个夹击
夹击
还有同伙吗
灰原和步美有危险
差不多是时候了
拜托了
不行 这不是我能力范围内的
但…
两位小姑娘
快走
能等等吗
你们两个都好可爱啊
可别想逃过我的眼睛
枪
该不会是想在这大街上…
你们两个快逃
干什么 小兔崽子
快点
你在对光彦做什么
你们两个…
干什么呢
星探？
我们是想发掘这个孩子的
发掘？ 不是黑手党吗
黑手党？
是吗
你把他们当做黑手党了啊
真是个天大的误会呢
对不起
你们一直都在跟踪
而且还说什么两个人一起拿下
我听说这附近有一个和美国童星
Grays Aihara很像的小学生
所以一直都在寻找
Grays Aihara
什么
没什么
花了一个月时间 总算找到了
想着今天一定要见到你
正好你和朋友一起打扮得漂漂亮亮地出来
所以才说要一起发掘你们两个人
两个人一起拿下 原来是这个意思啊
不然还有什么意思
和小女孩打交道
比起我一个人 有个年轻女孩在一起会更好些
所以请她帮忙了
就是这样 既然误会也都化解了
那我就再提一下
你们两个一定能组成美少女组合的
美少女组合？
我拒绝
不管事出何因
我是不会和用包打孩子脑袋的男人合作的
她也是
嗯
浪费时间 真是不可爱的小鬼
走了
等等
说得好
正如你所说
会用这种差劲员工的公司 也好不到哪里去
拒绝得好
还有你们两个 舍身救朋友很了不起哦
哪里哪里
不过小姑娘们现在化妆还为时过早哦
知道了
看样子那两个人和组织没有什么关系
那一开始感觉到的那种压迫感
难道是我的错觉吗
原来如此
所以才一路跟踪我们
真的呢 和小哀好像
是吧 所以我才认定她就是灰原
但小哀是间谍
被黑手党追杀 逃到博士家
真亏你想得出呢 光彦
不过 也并非全都不对
没什么
我是说这个
那为什么柯南说不要让灰原靠近博士家呢
这么说起来 之前经过博士家的时候
我看到有人进去了呢
是住在隔壁的那个叫冲矢的大哥哥
趁我和博士都不在家
他究竟要干什么
小哀
小哀 怎么了
突然跑了起来
这个纸箱里装的是什么
从没人看家的房子里 你要拿什么出去
啊 这是快递包裹
包裹？
博士让我帮他接收一下今天送到的包裹
那拜托你了 阿昴
我知道了
所以我来回在博士家门口张望
元太才会看到有人啊
但为什么柯南说不让灰原靠近博士家呢
要是有包裹 直接让灰原签收不就是了吗
让我看看发票
该不会是…
就这么打开好吗
不出所料
花生酱？
蓝莓酱？
多次惠顾…
多次
该不会是博士瞒着你 经常订购这些吧
博…士
博士忘了这些东西会到 就直接去了英国
所以就打电话到光彦家了吗
但柯南当时真的很着急 听上去事态严重
机内电话是用信用卡支付
价钱很贵
所以才会这么着急吧
什么嘛
对了 大家一起吃掉吧
好吗
这本来就是博士特地为我订购的嘛
这个是博士…
为了偷吃
小哀有点可怕
花生酱和蓝莓酱
做成三明治很好吃哦
对了
我刚才在车站附近一家广受好评的面包店
买了些切片面包
用它们来做三明治吧
难道说当时的那种压迫感
是从当时在面包店里的这个人身上感受到的
好想吃三明治
我也想吃
那我们走吧
还有好喝的可可哦
小哀也一起去吧
喂
阿笠博士
包裹是收到了…
给我
博士 多谢你的花生酱和蓝莓酱
小哀？
为了让我吃到最喜爱的花生蓝莓三明治
你特地瞒着我订了货
但在飞机上才想起来今天会到货
才匆忙在飞机上打了电话吧
没错
我想给你个惊喜
我绝不是为了背着你偷吃才订的
这绝对不是辩解
撒谎都不会
谢谢博士
机会难得 我们就一起分享了
谢谢你 博士
我一定会撑开肚皮吃的
我会带点回去给爸爸妈妈哦
对了 能让江户川听电话吗
她说让江户川听电话
喂
也谢谢你了 还特地打个电话给圆谷
你还真是尖酸刻薄
你也玩得开心点吧
真是的
要是我和灰原结婚的话
就能每天吃到她做的三明治了 多甜蜜啊
好了 吃吧
开动了
真好吃
好吃
太甜了
完全没有我出场的机会
这公平吗
当然公平
是吗
月夜之顽皮魔法
回忆翻腾而出　化为一抹青色月光
挥手离去的背影　在那日带你远走
从心底从心底　衷心向你倾诉
爱着你爱着你　这无果的追忆
若是梦若是梦　便能与你相遇
纵使祈祷徒劳无功 ···
月夜之顽皮魔法　使你沦为月影囚徒
似新月藏于阴暗　无法寻得你的芳踪
名侦探柯南事务所
明知你就近在身边 ···