预告函
这张DVD是小学馆送给大家的特制DVD
观看DVD时
请大家保持房间的明亮
并且不要离电视机太近哦
怪盗基德
名侦探柯南 少年SUNDAY特制DVD
追踪消失的钻石 柯南 平次VS基德
晚饭想吃点什么呀 柯南
随便吃什么都行
其实我原本打算做火锅的
但爸爸最近没接到什么工作
所以得缩减一下伙食费了
小兰 今天的牛肉馅特价出售哦
那今天就做炸肉饼好了
牛肉馅来150… 来100克吧
还有鸡蛋
谢谢惠顾
小兰 这个孩子是
是寄住在我家的柯南
该不会是毛利先生的私生子吧
真会开玩笑 阿姨
没这种可能吧
好了 另外再赠送20克
非常感谢
土豆 洋葱 卷心菜 还有蕃茄
小兰 这些是免费赠送的
非常感谢
不过没想到你居然还有个这么小的弟弟呢
不是弟弟啦
欢迎光临
今天的鲑鱼超级实惠哦
要买些吗
那么 买一点来做明天的午饭吧
我一直都很佩服你呢 小兰
这么说来 兰
是从什么时候开始买菜的呢
这些蚬贝拿着吧
太好了
可以拿来做味噌汤呢
话说回来 她还真受人欢迎啊
谢谢
冲野洋子的4分钟烹饪
再次感谢今天的嘉宾名侦探毛利小五郎先生
那么 下周再见了
Byebye 洋子小姐
真是的
同样的录像到底还要看几遍啊
刚才放的带子不会磨损吗
吵死了
有什么不可以吗
反正这个…
到了
什么事啊
谢谢
这是什么啊 爸爸
谁寄来的
没什么
反正是给我的东西啦
到底是谁寄来的东西呢
什么谁寄来的
难不成是自己订购的吧
是这样吗 爸爸
等一下 爸爸
该不是什么见不得人的东西吧
笨蛋 说什么呢
是工作上要用的东西啦
那为什么你要特地跑到3楼去
吵死人了
真是的
你认为呢 柯南
总觉得很可疑
就是啊 一定有鬼
钱准备好了吗
咦什么啊
钱准备好…
你是谁
是恐吓电话
录音
早上好
可恶
喂喂 喂喂
怎么了 柯南
[电话上的字：来电未显示]
果然如此
柯南
恐吓电话
但那个人用的是匿名来电
无法得知他的电话号码
而且打来时也没叫对方的名字是吧
因为他是拨错了号码
所以他要找的那个人
应该和我们的电话号码很相近吧
爸爸 赶快报警吧
少管闲事
就凭这些什么也证明不了
又不能肯定是犯罪
可是
也可能只是借钱啊
再见了 我约了人打麻将
等一下 你好好听柯南说嘛
认定是犯罪的确凿证据确实没有
但如果是绑架的话
就必须要抓紧时间
再见
爸爸
不过 在此之前
钱准备好了吗
咦什么啊
钱准备好…
你是谁
那个声音好像在哪里听到过
还有
早上好
可恶
那个声音好像最近也听到过
到底在哪里听到的呢
等等
说起最近听到的声音
真是的
今天的鲑鱼超级实惠哦
要买些吗
我一直都很佩服你呢 小兰
今天的牛肉馅特价出售哦
该不会是毛利先生的私生子吧
卷心菜 还有蕃茄
不过没想到你居然还有个这么小的弟弟呢
难不成是
我们这里全是无农药的
保证新鲜美味
不对 有点像但却不是那个声音
谢谢惠顾
在哪里 到底在哪里听到的呢
在哪里
谢谢您的关照
我是TM商务的森胁
部长先生在吗
平次哥哥
工藤 不 柯南
特地把我从大阪叫来
应该有非常紧急的事吧
没错 其实是
恐吓电话
他说那个男人的声音跟你一模一样
我一开始就觉得那个声音在哪里听到过
但因为他的语气和口音都跟你不同
就一直没想出来
之所以叫你来这里是为了…
是要调查那个男的究竟往哪里打的电话
让我学那个人的说话方式
拨打与事务所相近的电话号码
再看对方的态度是吧
没错 不愧是服部啊
工藤 不不
是柯南你想出来的吧
电话号码的列表我已经做好了
总之最好还是赶快行动
那么 开始行动
可以的话 这里就交给我和这个小鬼吧
那我去准备晚饭
我是岩爪
是我
是你
还有什么事啊
你这个臭毛贼
我已经按照约定把1000万给你了
也没有告诉警察
你不应该再来纠缠我了吧
等会再打电话给你
找到了
根据刚才所打的电话
对方已经付钱把事情了结了
但他竟然说什么臭毛贼
这跟盗贼有什么关系啊
就是这里
中森警官
你不是毛利家那个孩子吗
你们是去了岩爪先生那里吗
岩爪是谁
我们是来调查一个诈骗案的
宝石盗贼
是的 岩爪这个姓很少见吧
于是我们在网络上搜索了一下
发现他是个宝石经销商
这么一来就可以想到是宝石盗贼了
虽然他们之间的关系还不明朗
好 我们就去会一会这个岩爪吧
但是警官先生
抓盗贼是三科的任务吧
您可是二科的呀
事有碰巧
而且是抓宝石盗贼
何乐而不为
对了
请等一下
我有一个好主意
刚才有什么飞过去了
是鼯鼠吧
怎么可能嘛
警察们有何贵干
您对这个声音有印象吗
钱准备好了么
已经抓到犯人了吗
什么犯人啊
什么犯人
就是宝石盗贼呀
宝石
太好了 上钩了
请您说得详细点
受害者的证词是很重要的
好的
前天 家里价值1亿元的…
你能再说一遍吗
糟了
钱准备好了么
再说一遍
不对 你不是犯人
犯人不是这种奇怪的口音
有什么奇怪的
别把我们大阪话看扁了
你到底是谁啊
我吗
我就是
浪花的高中生侦探服部平次
你这笨蛋
警官先生
这到底是怎么回事
总之价值1亿元的宝石被盗是事实
不 我并没有说被盗走
宝石好好地还在
这就是证据
可是之前你明明说…
那是开玩笑
玩笑
原来如此
是这么回事啊
我已经全知道了
宝石虽然被偷走了
但犯人却向你索要1000万来赎回它
你付了钱后就把宝石拿回来了吧
什么啊 我为什么要这么做
因为这块宝石已经有买主了
所以就算花1000万买回来还是比较合算的
没错吧 岩爪先生
岩爪先生 请你实话实说吧
如果这次我们不把犯人逮捕的话
让他尝到了甜头
他就可能会接二连三地作案
没错 就像基德那样
基德
没错 就是那家伙让我吃尽了苦头
该死的
我绝对不会放过你
请冷静一下
这么说来 这块宝石他不下手吗
等等 这块宝石
那个强盗还真不贪心呢
这个孩子是谁啊
刚才我就注意到他了
不 请别在意
因为他偷了价值1亿元的宝石却只要了1000万
是我的话一定会要一半的价钱
只要一成的钱确实很难理解
该不会这块拿回来的宝石是假的吧
怎么可能呢
我 我失陪一下
是 是赝品
果然没错
这样又加上诈骗罪了呢
你承认被盗了吧 岩爪先生
是的
那么 有没有犯人的线索
给钱时我也没有当面见到他
只是听到他的声音而已
是电话里的声音吗
有没有录音
没有
大叔和小兰好像都不在啊
服部
我知道 你不用再说了
想让我重现一下打给你的那个电话吧
不是真正犯人的声音就成不了证据
但可以作为找到犯人的线索
好 那赶快开始吧
钱准备好了么
不对不对
是钱准备好了吗
我就是这样说的啊
才不是呢
刚才不是也被岩爪先生识破了吗
好了 再来一次
钱准备好了吗
钱准备好了么
还是不对
为什么你不能照我说的来呢
我也没办法啊
我可是土生土长的大阪人
真是的
这样根本没法说后面的台词嘛
没法说又怎么样
叫你来说大阪话你也铁定不行吧
这是一回事
才不是一回事呢
大阪话我还是会说的
是吗
上次你就用很奇怪的大阪话在推理呢
而且还是用我的声音
蝴蝶结变声器
就是它
早用它不就完事了吗
我怎么现在才发现啊
这就是所谓的舍近求远吧
服部 你现在可以回去了
工藤
开玩笑啦
下面请听盗窃价值1亿元宝石的罪犯的声音
钱准备好了吗
咦什么啊
钱准备好…
你是谁
如果您对这个声音有印象
就请拨打警方的特别专线
电话号码在屏幕下方
刚才是平次你的声音吧
请大家协助警方破案
东京话说得很标准啊
还好啦 怎么说我也是个侦探嘛
不过真是没破绽啊
中森警官好像听出来是平次哥哥的声音了
虽然他已经听出来了
但还是决定把录音在电视中播放
那个大叔也是敢做敢为呢
电视的影响力很大啊
观众们现在都在使劲地打电话吧
和叶打来的
是我
平次 你做了什么啊
刚才电视里播放了你的声音
虽然说着奇怪的东京话
但那绝对是你的声音没错
你怎么做起宝石盗贼来了
笨蛋
我怎么可能是宝石盗贼呢
话虽这么说
搞什么嘛
果然是在使劲地打电话啊
真是的
对了 工藤
你当时听到的那个“早上好”的女声
想起是在哪里听过吗
还没有 虽然我一直在想
现在想来 似乎比那个男声更不清楚
这是什么
冲野洋子特制人偶闹钟
是什么啊
那不是昨天叔叔收到的包裹吗
真受不了
这是什么啊
让我看一下
等等 冲野洋子
看啊 真是精品呢
早上好 早上到了 起床吧
就 就是这个声音
小兰姐姐 这就是我在电话里听到的声音
不许碰
这可是洋子影迷俱乐部的会员才能订购的珍贵闹钟
爸爸 这是花多少钱买的
什么钱不钱的
花了多少钱
2000元
胡说 快说实话
是2万元
2万元 我拼命地省吃俭用
而你买这样一个玩具却要2万元
所以你才要瞒着我们啊
只限量发售200个嘛
无论如何我都想要一个呀
爸爸
限量发售200个啊
去俱乐部查一下名单就能知道名字了
犯人也买了那个闹钟
但他可能把时间调错了
然后在和我通话的时候
早上好
可恶
喂喂 喂喂
第2天
通过影迷俱乐部的名单和某观众的举报电话
找出了宝石盗贼
别过来
再靠近一步我就把它扔到海里去
可恶
和我的声音真是非常相似啊
基德
别想跑
早上好 早上到了 起床吧
抓住他
为什么基德在这里
基德也一直盯着那块宝石吧
恐怕是在发预告函前去勘查现场时看到了我们
也就知道了之后的事情
那可不是鼯鼠啊
抱歉 小小的名侦探
(我这样想念你  现在才察觉)
关西的侦探也辛苦了
(在那被伤感的事 充满的大街)
是基德那家伙吗
一不小心就被他得手了
(那些听不见你声音的岁月)
我是为了什么从大阪特地赶过来啊
洋子小姐
(停止下来的是我的一切)
真是笨蛋
回去了
我也回去了
(喜欢你 泛起了心痛的感觉)
(想你无法控制 问自己为什么)
(如此这般痛苦欲绝)
(鼓起满怀勇气  把那新世界的)
(门  全部都打开)
(就是你  把我的心)
(用朝霞染上色彩)
(So, I'll make it with you)
小兰 再来一罐
求你了
不行
不准抽烟 啤酒每天只能喝一罐
不要那么残忍嘛
还真是舒适自在的侦探事务所呢