这是小学馆为大家特制的视频
欣赏的时候请保持房间的亮度和观看的距离
柯南和基德和水晶之母
这是我们国家的骄傲 豪华列车皇家特快
您还满意吗
女王陛下
很满意
实际上我们可以把它作为女王陛下的专列的
不
我想和日本的人们接触一下
[莎利贝斯 英格拉姆公国的女王]
所以才要求不要这么做的
您这么说的话
作为我们日本政府来说…
可以和那位有名的人物见面
这么说的话
您是指正在和陛下的护卫们交谈的中森警官吗
不是
刚才在我的包厢里看到了他
那个叫怪盗基德的小偷
什么
您见到基德了吗
真 真的吗 陛下
都给我退下
他可是日本的警察
那么 基德到底来做什么
来偷我英格拉姆公国的宝物
就是这个被称为欧洲第一大宝石的
水晶之母
怎 怎么会这样啊
寄到大使馆的预告函果然是真的吗
但是为什么那家伙没有拿走这颗宝石呢
因为他只看了一眼就明白了
这个是…
什么 您说这是假的
原来如此
真正的宝石正好好地藏在别的地方呢
那么 陛下
藏在哪里了呢
这个可是连警官先生也不能告诉的
因为基德也许正在这辆列车的某个地方偷听呢
好 基德在这辆列车上
去给我把可疑的家伙找出来
给我从头到尾检查每一个客人
请不要这样
由于我们英格拉姆公国
而给其他乘客带来麻烦
我不允许这样
但是 陛下
还有两个半小时才到大阪
他会如预告函写的那样在这期间偷走宝石吗
而我又能不能保住它呢
要赌上我们国家的名誉来一决胜负呢
陛下
但是这个
妈妈
菲利普
你的那个项链
不要说了
我不是告诉了你很多次不要离开房间吗
而且我跟你说过多少次了
在别人面前要叫我女王陛下
这孩子是
他是菲利普王子
是两年前病逝的亨利陛下和莎利贝斯女王的孩子
[菲利普 英格拉姆公国的王子]
将会是英格拉姆公国的下任国王
对不起
但是那颗宝石和之前见过的形状不太一样
什么
这个是窃听器
一定是这样
刚才基德进入陛下的包厢时安上的
听好了 怪盗基德
只要我在这里
就不会让你有任何一根手指碰到宝石
等着瞧
这个混蛋
怎么了 突然浑身僵硬
刚才被你老爸怒吼了啦
听不到了
没什么
你在生什么气啊
说想搭乘这辆列车的人是快斗你吧
所以青子才拜托爸爸买车票的
是啊 是啊
感谢你和伯父经常对我的照顾
真是的 打起点精神嘛
之后还要一起去见女王陛下呢
女王大概在沙龙车厢吧
所以我就先预约了位置
然后去和女王陛下打个招呼
比如我是那个总在抓基德的中森警官的女儿之类的
真的假的啊
太好了
真的好幸运哦
能和我崇拜的女王陛下搭乘同一辆列车
一定要感谢邀请我们去大阪的和叶他们
是啊
话说回来
为什么那个中森警官会出现呢
难道是收到了怪盗基德的预告函
要去沙龙那里吗
也许会在那里碰到女王陛下呢
去 我想去
还可能碰上基德
那个 客人
如果没有预约沙龙车厢的话是去不了的
而且今天那里已经有很多人了
这样啊
真是的
非常抱歉
真是遗憾
是吧 柯南
是啊
但是到了大阪的话应该就能见到吧
可我却不能再等下去了
至少要先确认怪盗基德是不是寄出了预告函
[罗斯]
真是的
都是基德那家伙害的
警备加强了
这么一来要比那家伙早拿到宝石变得更困难了
那么就从基德那里抢过来不是更好
顺便要他的命
我正有这个打算
那家伙老是抢在我们前面下手
顺便在那阵骚动中取女王的性命
作为一名狙击手来说是闻名世界的绝好机会
陛下
是时候告诉我们藏宝石的地方了吧
不知道地方的话警备就不那么…
你真的那么担心的话
就请一直守在我身边吧
我们来喝点酒
那个 现在是在执行公务 酒还是…
你是第一个拒绝我服务的人哦
警官先生
那我就不客气了 我只喝这一杯
爸爸
欧洲的酒果然是最好的
一喝就停不下来了
爸爸
在喝酒
陛下
这是小女青子和她的同班同学快斗
请多关照
初次见面 女王陛下
他们无论如何都想和陛下搭乘同一辆列车
不得不答应啊
那是因为快斗说他太想和女王陛下见面了
是吧
那是你自己吧
青子
不要妨碍到我们的警备哦
知道了
那就是警备的样子吗
不过 反正已经来到女王陛下所在的沙龙里
这样就可以尽情地找所有可能藏宝石的地方
对于基德大人我来说还真是方便啊
但是宝石到底藏在哪里呢
刚才我已经确认过了
没有在陛下的房间里
那么就应该在她的身边吧
还是说
猫
难道
快斗从刚才开始就一直在看着女王陛下哦
怎么可能
我是在看女王陛下的猫 陛下的猫
在说西莎吗
很可爱吧 今年两岁了哦
你是谁啊
菲利普•马克西米利安特•英格兰姆
难道你是
王 王子殿下
西莎 过来
看 这就是西莎
你想看吧
让我抱一下
好可爱
跑到桌子下面去了
机会
真是个不好的习惯 这孩子
右眼没有异常
左眼
没事吧 快斗
可恶 只是普通的猫吗
你拿的玩具好可爱啊
这是爸爸送我的礼物 是我的宝贝
它很吸引人啊 让我看一下
好像也不在这儿
大哥哥
什么事
哥哥不会是
怪盗基德吧
不要开这种玩笑啦
怎么可能呢
什么 猜错了吗
我知道藏宝石的地方呢
可是我不告诉你
这小鬼
菲利普王子
这里很危险 请快点回房间去吧
女王陛下要生气了哦
妈妈
好啦 快回去吧
我不回去
我要在这里保护妈妈和宝石不让基德靠近
真是替妈妈着想啊
我最讨厌妈妈了
妈妈本来那么温柔
爸爸去世后就变了
现在总是教训我
也不听我说话
肯定是已经不喜欢我了
但是我答应过爸爸
从今以后我要保护妈妈和我的国家
妈妈
看来怎么说你好像都不会听
别叫我妈妈
叫我女王陛下
陛下
妈妈
不可以再到这里来了 听到没有
陛下 不用这样吧
你不用管了
不这样做他是不会明白的
妈妈
你是菲利普王子吧
你呢
江户川柯南
是个侦探
是这样啊
果然基德发出了预告函
不过 你真了不起啊
还是个孩子就当侦探了
你应该能找到藏宝石的地点吧
其实我根本不知道
妈妈把宝石藏在哪儿
藏树叶的话当然是在森林里
看
这样就找不到刚才的那枚棋子了吧
如果没有森林的话就自己去创造森林
是吉尔伯特《断剑》中的故事吧
这是被称为夏洛克•福尔摩斯的竞争对手的名侦探
布朗神父的口头禅
虽然小说中犯罪手法既可怕又残忍
但你妈妈也许会参考那种手法
不 或许更大胆更出人意料也说不定
藏树叶的地方在森林
没有森林就自己去创造
对啊 所以妈妈才…
所以基德偷走宝石后恐怕要
你好了解基德啊 柯南
和他可能是所谓的天生的对头吧
有什么事吗 大叔
没什么 失礼了
真麻烦 走错房间了
真是的 爸爸 你注意一点嘛
那个男的绝对在偷听
是基德吗
不对 好像在哪里见过他
柯南
小兰姐姐
一跑出去就不回来
这可不行 回去吧
到大阪还剩10分钟
好像著名的怪盗基德也没有下手的机会了
这次的较量我赢了
好像是啊
到底把宝石藏哪里了
到了大阪再告诉你
再来一杯 庆祝一下怎么样
我 我已经…
别说那些啦
可恶 在哪里
到底藏在哪里了
可恶 再不快点的话时间就…
到底在哪里见过那个人
可恶 想不起来了
好奇怪啊
从刚才开始就没什么变化
通常形状应该…
对了 想起来了
干杯
久等了
谢谢
原来如此 我知道了
藏宝的地方
谢谢
你去哪里
去趟厕所
去吧
好可爱的杯垫啊
有干花
好香
对不起 青子
不能当着你的面变成基德
在博士的电脑里见过
他叫杰卡尔
国际通缉的宝石强盗
而且还是个凶残的恶徒
停电了
不要离开座位
陛下
别误会 我只是为了保护陛下
什么
哪个才是你的杯子
这个
所有的人都给我找
我喝酒的杯子里居然有宝石
真是大胆啊
有了 找到了
水晶之母没事
能再次一睹尊容真是万分荣幸
女王陛下
怪盗基德
愚蠢 这可是在火车上
你没有退路的
陛下 请记住
怪盗基德是神出鬼没的
而且别忘了您是皇后的同时也是拥有红心的母亲
站住 基德
可恶
干什么呢 还不去追
马上给我设立封锁线
怎么会这样呢
我的疏忽造成了宝贵的国家财产的损失
菲利普呢
还是那么天真啊 警官
每次都被那个假人给骗了
天真的人是大哥哥你吧
把宝石还给我
没有它我的国家就有麻烦了 所以还给我
可是你怎么知道我在这里
是柯南告诉我的
柯南 是吗
他也在车上啊
还有 是大叔帮助我才能爬到这里的
大叔
看吧 在我的身后
好心的…
等这个时候很久了
怪盗基德
你是
很遗憾 没时间陪你玩了
把宝石放下向后转
你不想我杀掉这小子吧
不可以 大哥哥 不能给他
那个声音是 菲利普
在那里 怎么可能
王子
陛 陛下
别轻举妄动
之前的好事都被你搅了
那么 向后转
不死之身的怪盗基德
你的末日终于到了
到底会怎么样呢
可恶 别小看人
如果那个人是杰卡尔的话
还有一个恐怕就是
那个 大姐姐
袜子的颜色不对哟
刚才还是白色的
什么时候换的啊
可恶
要化装的话就要做得完美一点啊
大姐姐
那个男的果然从这里上去了
那么 基德
柯南
你在干什么啊
那是不认识的人的房间吧
小兰姐姐
那个家伙的话
不会那么轻易被打败吧
没事吧
把宝石还给我
什么啊
这就是你对救命恩人的态度吗
没有那个的话我们国家的人们…
撒谎的话就不还给你哟
其实是为了妈妈吧
要把宝石拿回去
是想得到妈妈的称赞吧
是吗
那么 还有更好的方法哦
能够测试你母亲真正心意的方法
菲利普
陛下
妈妈
菲利普
对不起 妈妈
我想追上怪盗基德 把宝石夺回来的
可还是被他夺走了
妈 妈妈
为什么不听我的话呢
为什么老是做那么危险的事呢
我是为了什么才代替你爸爸
硬起心肠来严厉地培养你
但是
太好了
你平安无事 真是太好了
妈妈
真是太好了 王子
你的妈妈果然是真正的红心皇后
(在风中我时而微笑时而哭泣  也曾有过争执)
听好了 男孩子不可以随便哭的
而且 你到底要我说多少次啊
叫我女王陛下
(我们两人  就这样站在梦想的前面)
果然
(梦想一定就在未知的不远处)
(缤纷的季节 不停往复 我们经历了很多)
(微笑着注视你沉睡的侧脸)
(愿现在永恒  变成我们的将来)
走吧
糟了
和叶还在出口等着呢
那我们得快点了
那个宝石是真的
基德那小子失手了吗
还是…
下次我要拿到命运的宝石