铃木园子给大家的请求
这张DVD是小学馆献给大家的特制DVD哦!
观看DVD时 要保持室内明亮 不能离电视太近哦!!
少年Sunday特制DVD
被害者是《周刊NEWS》杂志社的社长兼总编
大下武男先生 54岁
死亡推测时间为昨日上午11点左右
距现在约24小时
背后遇袭 一刀毙命么
是的
从地板上的血痕与桌面东西的排布
以及电视机朝向等情况推断
大下先生当时正坐在沙发上 边吃比萨边看电视…
昨天是休息天 杂志社也不上班
凶手应该是知道大下先生加班
而在休息天来到杂志社的某人
那个凶手就在这四名员工里是吗
第一目击证人是你吧
是的 我叫南泽淳平
早上10点 你来上班时发现了社长的尸体
那时 房间上锁了吗
锁着
电视开着吗
没开
也就是说 凶手杀害大下先生后关了电视机
锁上房门后才离开
是的
凶手持有房间的钥匙
另外 大下先生的钥匙留在了办公桌上
剩下的房门钥匙分别在这四人手里
这样啊
而且 这四人都有杀害大下先生的动机
首先是东田直也先生
东田先生在杂志的编辑方针上
常常站在大下先生的对立面
其他三人目睹过他们在案发前一晚激烈争吵的场面
不过我可没有动手杀人
打他一顿我还嫌手脏呢
然后是西崎荣子小姐
这个杂志社本是她父亲创立的
后来却落入了大下先生的手中
其父一蹶不振 郁郁而终
大下先生是她父亲的仇人
没错 我一直在等报仇的机会
但是这不是我干的
我呢 一定会让他在死前受尽折磨的
喂点毒药什么的
嗜赌的北野强先生
欠了大下先生很多钱
正被逼着还债
大下先生一死 债款就不用还了
嗬 我早就料到这结果了
我这就叫未卜先知
剩下的南泽先生 曾费尽心血探到了某政治家贪污的新闻
稿子却被大下先生退了回来
那政治家似乎和大下先生进行过幕后交易
那是我赌上性命写出的稿子
没想到…
也就是说 你们都承认自己有犯案动机
却否认杀人一事 对吧
你怎么看 毛利老弟
警官大人
我已经知道凶手是谁了
什么
仔细看看大下先生的尸体吧
这根伸直的食指
就是被害人指认凶手的临终留言
他指认的凶手就是…
北野强先生 是你
证据就是
大下先生的食指指向北方
高木刑警 你从指尖开始顺着地板缝走走看
按阿弥陀签走就是了
注：阿弥陀签（日文为あみだくじ）是一种抽签方式，从起点开始描线，
每遇到一个分叉点则改变前进方向，最后到达某个终点。
北之星啤酒
北之星啤酒？
北之…星？
注：日语中“北の”音同“北野”，“星（ほし）”在警察隐语中指嫌疑犯。
北…北野先生是凶手？
胡…胡说
用这种方法确定凶手 你在搞笑吗
我有同感
即使死前看到了北之星啤酒的箱子
那还要特地沿着阿弥陀签的路线找到一个起点
再把指尖放在对应的地板缝上 这可能吗
再说 社长的手指其实是指向东北方的啊
东北？
那么 北野先生和东田先生就是共犯
开什么玩笑
收起你那套三脚猫推理吧
三脚猫？
就是
什么名侦探 搞笑
呃…不…但是…
火候还不够啊 毛利侦探
你这种推理是破不了案的
女高中生侦探 铃木园子来也
女高中生侦探
铃木园子的事件簿
女高中生侦探 铃木园子来也
华丽的音效声中 灯光聚焦在她身上
女主角铃木园子登场
哇 园子姐姐好帅哦
主角就该这么登场啊
其实还想过要不要用“推理女王 园子”来着
那个 姐姐
这是你写的作文吗
不是 是话剧剧本啦
我们学校高二集体凑钱 要在教会演慈善话剧
我要负责写剧本…
刚才不都说过了吗
说过吗
说过了啊
她还说到她用钞票赢得了主演和舞台导演的位子
喂…喂 别说得这么难听嘛
是讨论后决定的啊
不过呢…
我来…
帝丹 高中
慈善话剧
题目
我 让我来当主角吧
如果让我当主角 我愿意兼任舞台导演并写出剧本
见她这么有热情 大家就选她了
我就知道是这么回事
不过我觉得故事很有趣哦
就现在读到的这部分来说
是吧 是吧
这出戏的亮点呢
就是为了增加故事的真实性
让实际存在的警察和侦探登场了啊
虽然都是由我们来扮演
说到这个
我爸的形象有点…
以前 他还不是沉睡小五郎的时候倒也的确是那种样子…
抱歉 抱歉
这次的主角是我
小五郎是不会沉睡的
就是就是 剧里又没我
不过 把那三位写进剧本真的没问题吗
还有 教会的慈善话剧上演杀人案是不是有点…
没事 没事
只要好玩就行了
不说这些 我好想听下面的故事哦
步美也想听
园子 下面怎样了？
没了
剧本就写到这里
怎么都想不出下面该怎么写了
那 大下先生的手指到底是什么意思呢
不知道
凶手呢
我是想让东田当凶手来着…
总之 我满脑子都在设计如何让自己超炫登场
其他的就完全…
真有你的
但是 还有一周就要上演了啊
是啊 算上练台词 准备戏服 舞台设备和音乐之类的时间
剧本必须在今天赶出来
今天？
然后呢 我就在想
能不能请正牌侦探毛利叔叔给点意见
问我爸吗
不过我自顾自地把他写成了抛砖引玉的角色
直接给他看剧本可能不太妙
所以我就把你叫了出来
想先听听你的意见啦
你们几个在这儿干什么
怎么现在才说
算了
问题就在于临终留言的真正用意
只有这一个问题吗
首先 情节设定上的问题
为什么毛利侦探会在案发现场
目暮警官叫来的？
还是走在街上 看到了路边的巡逻车？
四名嫌疑犯的名字里含有东南西北四字
为了戏剧性 这倒是无所谓
不过 地板缝该怎么表现给观众看
仅靠台词
其中的乐趣是无法传达给观众的吧
这…这种鸡毛蒜皮的小事 我没想过啊
我就知道
不过最大的问题是
即使想到了临终留言的真正用意
那也只能算现象证据
还是没有确凿的物证
现在还来得及 别演话剧了
唱首歌不好吗
被羞辱了
总之我先给爸爸打个电话吧
他被写进话剧 还进行了奇怪推理的事我就不跟他说了
他肯定会有好点子的
没头没脑地问这么一声
我怎么想得出啊
帮帮忙啦
园子正在发愁呢
真是的 现在我可没闲心去管…
哦 那就这样吧
从指尖开始 按阿弥陀签的方法沿着地板缝走
然后 终点是罐装啤酒
名为“北之星啤酒”
明白了吗 北之星
北野就是犯事儿的
等于
意思是 凶手是北野
谢…谢谢 我转告她
好厉害
和园子姐姐在剧本里写的一模一样
三脚猫推理啊
爸爸他还没陷入沉睡…
果然
要不 问问新一吧
他也是帝丹高中高二的学生
当然有帮忙的义务
我去上厕所
～
公园活动注意事项
垃圾与家犬粪便请各自带走。
让大家的公园干干净净。
米花镇
所以呢 想请新一帮帮忙
知道了 不过我现在有点忙
等会儿给你回电
拜拜
新一哥哥怎么说
说等会儿回电
他好像正忙着
不会连工藤都要想上半天吧
怎么可能嘛
其实呢
要你管
然后呢 我们觉得啊
在等新一哥哥回电话的时间里
我们也来一起想吧
我已经想好了
你太嫩了 大叔
注：此处直译为“你太天真了 大叔 鳗鱼饭的汤汁太甜了是不行的”。
日语中“甘い（あまい）”一词既有天真之意，也有甜之意。
鳗鱼饭里的鳗鱼如果太嫩 就不好吃了
谁
少年侦探团团长
小岛元太是也
大下先生的手指并不是在指着什么
他是要表示数字“1”
数字“1”？
凶手是东田一郎 就是你
给我打住
不行不行 东田的名字是直也啊
改成一郎不就行了
不行就是不行
那…
大下先生想说的是英语的1
就是one
说到one（汪） 就是狗
你们当中有谁养狗吗
不对不对
东田先生其实是小狗呀
我头疼
那干脆这样好了
大下先生伸出食指
注：食指与外星人的典故请参见斯皮尔伯格执导的著名科幻电影
《E.T. the Extra-Terrestrial》。
暗示的是外星人
外星人？
东田先生其实是为了和地球人交朋友而来的外星人
被大下先生识破了 于是暂时停止了大下先生的心跳
大…大下先生
没事吧
抓…抓住它
抓住它
这边
站住
对不起
干什么你
光彦
站住
上来
柯南
啥
Stop! Stop!
这种东西该怎么演啊
而且大叔也不见了
点子本身还是挺有趣的…
不行
全部驳回
我肚子饿了
那 大家一起来我家吃比萨吧
园子姐姐可能会请客哦
咦 园子你不吃吗
完全没胃口
想不出临终留言的真正用意
即使想出来了
这孩子也说过
还有物证的问题
是啊
柯南你觉得呢
你很擅长这类事的吧
毕竟和现实中的案件不一样啊…
真是的 元太
用手帕擦啦
比萨的油都弄到衣服上了
惨了 要被老妈训了
有了
我去上厕所
又去？ 真勤快啊
厕所就在旁边啊
3 2 1
是新一
功夫不到家啊 毛利侦探
你那种推理破不了这个案子
这…这声音是…
新一
目暮警官 好久不见
等的就是你啊 工藤
你就是那个有名的高中生侦探？
目暮警官 这百叶窗是…
我们来的时候 百叶窗是收起来的
为了避免对面楼上的人看见 我让高木放下来了
死亡推测时间是距现在约24小时对吧
是啊
那么 高木刑警 请把屋里的灯关掉
关上灯 就能明白被害者的手指指的是什么了
目暮警官
大下先生伸出的食指 指的是这个
关于NEWS一词的语源 有人认为是来自于东南西北
E是East 即东
也就是说 被害者在死前用手指指认的是
名字里带东字的
东田直也先生 就是你
你刺杀大下先生时
外面是阴天 阳光没有照进来
你离开后 阳光从云缝间照了进来
映出了“周刊NEWS”字样的影子
那时 大下先生他还有一口气
然后 今早警官他们赶来时
太阳也藏在云后面 没有照出影子
所以才没人注意到
有…有证据吗 有证据证明我杀了社长吗
目暮警官 请调查一下东田的皮带
皮带上应该沾有被害者的指纹
什么
行啊 尽管查
不是腰间的皮带
是手表的表带啊
注：在日语中，皮带和表带都是“ベルト(belt)”。
看来你想起来了
你在他背上刺了一刀之后
他站了起来 用右手抓住了你的左臂
在那时沾上去了啊
在被杀害之前
一直吃着比萨的大下先生手上的油和指纹
然后 没有戴手表的大下先生
在死前突发奇想 抓住裤子的皮带
作为临终留言
能把你的手表借来看看吗
东田先生
不用看了
我无法原谅他
同为新闻工作者 我无法原谅他…
社长是个拜金主义者
说杂志最重要的是销售量
报道案件也是为了吸引眼球
听从社长的指示
我编造过很多条假新闻
我好几次都不想干了
却始终没能放手
因为…我喜欢过这本杂志
喜欢她父亲当社长时的《周刊NEWS》
所以你就杀了大下先生？
他常常说 哪怕是一次也好 也想把营业额做到第一名
他的梦想能成真了吧
这周的《周刊NEWS》就能圆他的梦
可惜写出相关报道的不会是你
不管有什么理由
你用握笔的手拿起了刀
就不再是新闻工作者了
对
现在的你 不过是个杀人恶魔
好久不见 小兰
什么嘛 就知道装酷
你都在哪儿闲逛啊
对不住 一直在忙着查案子啦
总是这句话
反正你又会飞走吧
不了 我哪儿也不去
我向你保证
真的吗
那个 不好意思
新一和兰的故事还要继续吗
也不是这样啦
推理是很精彩
可恶 不愧是工藤
可是 为什么女高中生侦探铃木园子
会变成高中生侦探工藤新一啊
而且 我觉得新一哥哥是不会拉着小提琴登场的
有什么不好 那样更像主角嘛
别忘了 我才是主角
拜金主义是什么
就是把钱放在第一位
钱的确很重要呢
不过还是爱情最重要啊
总之 这样应该能行了
谢谢啦 小兰
代我向工藤问好
太好了
Thank you!
不过 如果新一真的那么出现就好了
东北？
那么 北野先生和东田先生就是共犯
开什么玩笑
收起你那套三脚猫推理吧
三脚猫？
一周后 话剧上演了
这推理哪里不好了
不过 园子这主角患了感冒 说不出话来
代替她的是…
火候还不够啊 爸爸
不对 是毛利侦探
临时由小兰来饰演主角
帝丹高中慈善话剧
女高中生侦探
小兰
的
事件簿
为此
虽然剧本里写着凶手束手就擒…
该死
演出时临时加了这么一段
啊 我的天哪
果然不该在教会演这出剧