本录像是少年sunday奉献给大家的特别制作
看录像的时候请打开电灯
并且不要离电视机太近哦
重死了
光彦 这是什么
真是的 你忘了吗
前几天说好借给你的漫画啊
可是 居然有这么多
毕竟一共是24册呢
24册啊
想还的时候再还吧
等等
对了 还是分几次还吧
因为要一次带回家的话真是够呛
好的
那你就分几次借给我嘛
有什么好笑的
没什么
名侦探先生也看漫画什么的啊
偶尔也要看看漫画放松一下脑细胞
真是这样也不错
不过当心不要陷得太深
要你管
柯南VS基德VS阿剑 宝刀争夺大决战
终于到手了
假面超人系列第3部《3个魔法使》
这次是以魔法世界为舞台的
那么会有使用魔法的老婆婆出场吧
到柯南家去看吧
为什么又到我家去啊
不是挺好的吗
因为柯南家是侦探的根据地嘛
什么根据地呀
站在那里的少年
让我为你们算一卦
莫 莫非
是会魔法的老婆婆
真没礼貌啊
我还是青春美丽的17岁少女啊
喂喂 搞什么造型啊
好厉害
这个小球浮在空中啊
真厉害
一定是魔法球
说得不错
这个球是我家代代相传的魔法球
无论我问什么它都能回答
魔法球啊
你是不是对那个戴眼镜的少年有话要说
我
在一个有老虎 秃鹰和大青蛙的地方
你和某个犯人发生了某些事
老虎
秃鹰
大青蛙
就是这么回事
你可要当心啊
消 消失了
果然是会使用魔法的
老婆婆
怎么了 柯南
你很在意刚才的占卜吗
没 没什么
虽说是占卜
但总感觉很奇怪啊
请用茶
谢谢
我回来了
打扰了
小兰姐姐 有客人吗
是啊 所以不好意思啦
我明白了
也就是说
你们想要我去府上保护这把
怪盗基德在预告函中提到的宝刀吧
是的
如果是名侦探毛利小五郎的话
就一定能战胜基德的
对吧 妈妈
是啊
今晚8点 我将至贵府取走宝刀 怪盗基德
原来如此
真是的 一不留神就让他钻了空子
总之 既然我毛利小五郎接下了你们的委托
就不仅要保护宝刀不被偷窃
还要完美地抓住怪盗基德
太好了
拜托您了
这两个人
在哪里见过
滚回去 滚回去
我可不需要你们的关照
他可是怪盗基德啊
管他是基德还是西德
反正不要你们来多管闲事
但是
真多事
小小的宝刀我们自己能保护
等会儿你可别后悔啊
奶奶
你在干什么啊
是佐也香啊
我正要把这些家伙赶出去
这些家伙 不是警察吗
别管他们 你身后是什么人啊
他是名侦探毛利小五郎
还有他女儿小兰
以及少年侦探团的各位
我想让他们来保护宝刀不被基德取走
哼 多此一举
请回吧
等等 奶奶
真是的
你不要紧吧 中森警官
这你也看到了 实在是很没面子啊
真是对不起了
没什么没什么
比起基德来好像那个老婆婆更麻烦呢
就是啊
没办法了
大家分头行动 包围整个大宅院
那毛利先生 请里面坐
这样好吗
没关系 请进吧
我说 馆长基德是谁啊
（注：怪盗与馆长日语发音相近）
一个小小的毛贼而已
是坏人吗
差不多
这种家伙 就由我铁剑来解决吧
好了 你也给我进来吧
好可爱啊
小朋友 你叫什么名字
我 我叫阿剑（和假面超人同音）
什么
有 有什么好笑的
因为假面超人不是这身打扮啊
你这个误会可真搞大了
我才不是什么假面超人呢
我是铁剑
假面超人是什么啊
孩子们都跑到哪里去了
肯定是在附近玩耍 别管他们
让您久等了
没关系
您好
我是这里的主人 峰雷藏
我是毛利小五郎
这是我女儿小兰
和寄住在我家的柯南
不好意思 我太太和女儿擅自去拜访你们
您的意思是
我和我的家人都是剑道高手
也就是说 如果基德出现的话
我们自己也应该能把他击败
所以请你们在这里放心地休息
等抓住基德之后再好好地喝一杯
好啊
等等 爸爸
真是个好大的院子啊
都可以玩捉迷藏了
那个
是什么啊
是小猫咪吗
果然
小猫咪 快出来
老 老虎
怎么了
青 青蛙
是秃鹰
救命啊
怎么了
全体出动
你们怎么了
是基德吗
基德 基德 基德 基德
基德在哪里 基德
老虎
秃鹰
大青蛙
不是基德啊
听着
这样可不行
影虎 正之助 蛙左卫门
不可以吓到客人
影虎
正之助
蛙左卫门
它们都是阿剑的伙伴
真是的
原来只是宠物而已
一惊一乍的
那个占卜所说的地方就是这里吧
但是会发生什么事呢
还有那奇怪的感觉 究竟是什么
真是让人操心的孩子
你是谁啊
我吗 我是铁剑十郎
要不要和我喝一杯
好啊
老婆婆
宝刀在什么地方啊
我也不知道呀
但是不知道放置的地方
想保护宝刀的叔叔就…
那个是 白干
我曾经喝下那个就变回了原来的身体
所以我就说不要侦探什么的来保护
老婆婆 你经常喝那个酒吗
那个酒是用很多种不同的草药酿成的哦
那 能不能让我喝一点点
我好像有点感冒了
也好 不过你只能喝一口
不是那个
这可是我家世代相传的秘方啊
对什么病都有效的
是这样的啊
虽然不太好喝 但我保证它有效
给你
一口气喝下去吧
身 身体很热
难道 我身上将要发生的事是
你怎么啦
好 好像还不够啊
再来一杯
柯南你在干什么啊
什么东西再来一杯啊
柯南
不 不是的啦
真是的 一不留神就不知道你会做什么
这么小的孩子居然去喝酒
我不是说不是的吗
你可不要学我爸爸那样
我是小五郎
我是剑十郎
我们俩加起来就是十五郎
离基德预告的时间还有5分钟
各就各位
太好了 太好了
这幢房子可真大啊
不过 这样行动就更方便了
对我这个怪盗基德大人而言
接下来
宝刀在哪里呢
好痛啊
怎么了 出什么事了
不 不知道
真是没用的东西
又在发呆了
对不起
搞什么啊 这里到处都是怪物
总之 早点干完这票我也好赶快回去
怎 怎么回事
你是怪盗基德吧
你如此生气的话就不可爱了哦 大小姐
可以的话 请告诉我宝刀的所在吧
在 在剑道场里面
谢谢 大小姐
基德大人
这家人到底是怎么回事啊
请留步
我不会让你再往前走一步了
小小礼物不成敬意 希望您收下
美丽的花最适合美丽的女人了
真讨厌啦
失陪了 尊贵的夫人
基德大人
真是的 别再让我大费周章了
站住 怪盗基德
小毛贼就是要受到惩罚的
又来了
混蛋基德
你竟然迷惑我的妻子和女儿
站住 基德
不好
您打扮成这样才是最有魅力的
笨蛋 这种手段对我母亲是不起作用的
基德大人
可恶 以我这样的身体什么也做不了
对了 那个药
这个药一定有用
来了 来了
再坚持一下 爸爸
我快憋不住了
小兰 好久不见了
别来无恙吧
爸爸
在
怎么有 两个爸爸
这 这个胡子 莫非
你这家伙是基德吧
一定是你装成了我的样子
什么
在哪里 在哪里
基德在哪里
糟了
基德从这边逃走了
站住
终于到了
接下来
藏在哪里啦
我的宝刀
小家伙 你能不能把这把刀给我
等你很久啦 馆长基德
馆 馆长
是怪盗啦 你个刺猬头
我是阿剑
有两手嘛 馆长基德
是怪盗
宝刀我收下了 刺猬头
可恶 不快点做些什么的话
要不再喝点吧
可恶 他到底逃到哪里去了
怎么了 中森警官
你好像是
服部
对 我是服部
站住 基德
混蛋
再见啦 宝刀我就收下了
身手可真不赖啊
就好像是传说中的义贼一样
不好意思 老爷爷
我可不是什么义贼
再见啦 刺猬头
上啊 阿剑
这到底是怎么回事
怎么会变成这样
可恶
还有这从早上就开始有的奇怪感觉
莫非
这么说来 他们
而且他…
原来如此 我全都明白了
那是铁剑
我要让你好看
准备攻击
是
开炮
我的宝刀
真是美丽的焰火啊
这把宝刀就是
对 就是基德想要的宝刀
请您收好
谢谢
那基德呢
他已经被这个铁剑打败了
是吗 是阿剑吗
对了 还没有请教你的名字
我叫工藤新一 是个侦探
你就是那个有名的高中生侦探啊
其实从早上开始
我的脑子里就一直有个奇怪的感觉
现在我终于明白了是怎么回事
首先是少年侦探团的各位
步美戴的不是平时的头箍
而是扎了个蝴蝶结
元太的斑秃正对着看应该是在右边
今天却在左边
光彦脸上的雀斑也不见了
另外 毛利侦探
额头上垂下的刘海应该是2撮而现在是3撮
最后是小兰
前刘海的方向和平时是相反的
这到底是为什么
这是
柯南 柯南
我说柯南啊
快点起来
再不快点的话大家就要到了
真是的
都是因为你看漫画看到深夜才会睡过头的
你这样不知道要收拾到什么时候
先来吃饭吧
果然如此啊
我就知道是做梦
做梦啊
透过窗户看到天空
描绘着飞机留下的云迹
净是回想今天和你争吵的事
琐碎的事情弄得束手无策
坐立不安
不自然地马上给你打电话
还是喜欢看到你迷人的笑脸
非常幸福的时光将要来临
伴随着痛苦的脚步声
过于多心反而陷入更深的困境
然而却又守侯在你的身边
夏之幻想
合上双眼最先浮现眼前的
还是你
别无所求 只想和你在一起
就算束手无策也愿意
紧牵的手永不放开