来自少年侦探团的请求
这张DVD是小学馆赠送给大家的特制DVD哦!
观看DVD时 要保持室内明亮
不能离电视或显示屏太近哦!!
片源:木头　翻译:糖糕　校对:不见君　时轴:xiaobin　质检:forza温庶
润稿:拾掇忧伤　繁化:kinson　后期:SquallATF MythCreator
距东京东南偏南方1000km的海上
小宅岛
阿尔忒弥斯的眼泪吗
注：阿尔忒弥斯，希腊神话中的月亮女神。
的确足以成为基德的目标啊
距离基德的预告时间还有5分钟
在这么一个小岛上
要是用直升机封锁的话
基德简直就是瓮中之鳖
今天将举办纪念我们宾馆开业一周年的庆典
根津公司 社长
■
我不想让来宾感到不安
警备的话 希望你能暗中进行
算了 虽然人数不多
但都是精挑细选的精锐警力
也都确认过不是基德乔装而成
还有这次的秘密武器
虹膜识别系统
这个玻璃箱
只有通过识别我两眼的虹膜
才能打开和关闭
并且识别装置由我随身携带
有胆量就来吧 基德
根津的秘书
■
今晚我一定要把你逮捕归案
做好心理准备哟
禁止入内
还有1分钟
还有30秒
7 6 5...
...2 1
基德一定会趁这阵光亮混进来
不要掉以轻心
警…警官 太阳眼镜
谢了
你小子…是基德吗
怎么样 用合成树脂做成的脸部
摸上去就和真的一样吧
基德
那我就先告辞了 拜拜
站住 基德
基德
快追
是
坐电梯
快点
开车
什么
真遗憾
可恶
跑着追
基德 我不会让你逃走的
还真是不吸取教训呢
每次都被那个假人骗过
很没有长进吧 那位警官
还是说 怪盗基德你呢
为什么会知道那是假人呢
这很简单
风一直是西风
那个滑翔翼却朝东飞去
真不愧是大侦探
话说回来 你今天会在这里
是因为我的预告信吗
没有 只是凑巧
园子一家被邀请参加这个宾馆的开业一周年宴会
除了园子之外 其他人都有事
所以就带我们一起来了
好期待啊
又正巧看到了巡视宾馆内部的中森警官
你负责这边 你那边
才发觉这件事的
原来如此
说起来 中森警官今天的警备是不是有些不足呢
警官是想跟以往一样
用直升机进行大型追捕的
庆祝   1周年纪念宴会
各位 感谢大家今天…
但听说被根津社长拒绝了
据说他强烈要求在不让媒体和来宾察觉的情况下
进行暗中警备
原来如此 那么…
闲聊就到此为止吧
你该不会要用那个怪物足球…
正是如此
可恶
在笑？
明明这么重要的宝石被偷走了
为什么…
那么 甜点也吃完了
宴会就参加到这里 一起去玩吧
咦 柯南和孩子们呢
说起来 不在呢
到哪里去了
应该是回房间睡觉了吧
已经8点多了
就别管那些小鬼了
接下来是大人们的时间
要好好享受
等等
怎么样 步美
基德还没来吗
太暗了 看不清
要是有月亮的话…
来了
连我也能看到了
果然是朝着西边飞过来了
和我猜想的一样
胡椒战斗机 出发
啥啊
打中了
太好了
元太 趁现在
成功
猎物太重了
危险
元太
啊疼疼疼
别啊
基德掉下来了
就在前面
这样可进不去
这里能进去哟
究竟是谁开了这么个洞
管他是谁 进去吧
私有土地 禁止入内
根津公司
接下来 怎么办呢
真是祸不单行
伤脑筋了
这样可就飞不起来了
是基德的滑翔翼
还有衣服
基德可就在这附近哦
糟糕 脸被看到了
是新一哥哥吗
对啊 是新一哥哥
那是谁啊
真是的 元太
就是和小兰姐姐青梅竹马的那个
高中生侦探工藤新一
没错没错 我是工藤新一
好久不见了
新一哥哥也是来抓基德的吗
对 可是跟丢了 被他逃走了
那我们一起追吧
应该还没有走远
不…
怎么回事嘛 你也是来抓基德的吧
这个么…确实如此
那就决定了
我们少年侦探团
和高中生侦探的
强强联手
太棒了
好帅
真伤脑筋
这下子还得应付他们
基德吗
野猪
该不会那个洞是野猪挖的吧
现在可不是研究这种问题的时候吧
究竟打算去哪里呢
新一哥哥 快点
快点快点
饶了我吧
都到这里了 给我全力以赴
我也饿得走不动了
那吃便当吧
便当？
先把这个铺上
我的主菜鳗鱼哦
我带了三明治和比萨
我的是甜点
这些都是从宴会上…
我开动了
真好吃
在星空下吃便当 真是太棒了
这些家伙
这样简直就是远足了嘛
接下来是…
光彦 胡萝卜也吃啊
我不喜欢吃胡萝卜
新一哥哥没有什么讨厌的东西吗
我不喜欢鱼
不喜欢鱼是指害怕吗
好好笑
有这么好笑吗
速度全开
这次是桥
好痛
大家没事吧
勉强算是
监视器
我们被监视了
快看这个
这是什么
阿尔忒弥斯的眼泪
是基德掉的
步美 你立大功了
这是价值一亿日元的钻石吗
好厉害 好厉害
真是的
元太鼻子里呼出的热气把钻石弄得雾蒙蒙的
给我看一下
这是赝品
赝品？
真的钻石 要是呼气的话
雾气很快就会消散
因为热传导率很高
这块钻石却难以消散雾气
但为什么基德要偷假钻石呢
那就直接去问根津社长看看好了
你们有没有听到什么声音
慢慢接近了
鳄鱼！
快…快逃
大家 往这边
为…为什么这种地方会有鳄鱼啊
这么说来 听说岛上将会建造一个鳄鱼园
那这里是鳄鱼园吗
不 是有人把鳄鱼给放出来的
为了把我们灭口
怎么办
我一个人的话 还能想办法逃走
带着他们几个…
你们几个 把刚才扎便当袋的橡皮筋给我
橡皮筋？
快点
给
原地不要动哦
基本没有问题了
就用橡皮筋…
鳄鱼闭嘴的力量很强
但张嘴的力量很弱
快 趁现在逃走吧
有扇门
不管了 逃进去
但为什么在这个洞窟里会有房间
这个房间是怎么回事
有好多宝石
好厉害
不 真的宝石是不会随便放在这里的
都是赝品
赝品？
看样子根津社长在进行伪造宝石和美术品
还有秘密制造枪支的勾当
让基德偷走这个赝品宝石
也是为了骗取一亿日元的保险费吧
看样子你们看到了不该看的东西
根津社长
作为礼物 我给你们瞧瞧真的钻石
谢谢你的好意
但其实你只是不放在身上就会不安吧
担心基德发现是赝品后再来盗取
闭嘴
既然你们知道了秘密 就只能请你们死了
可恶 这几个家伙可比鳄鱼还要难对付
开枪
你个…
可恶的小鬼
根津社长拒绝警方的直升机
是为了确保你能逃走
就算事后我发现宝石是假的 送还给警局
他只要一口咬定是基德换成了赝品
被偷走的是真品就行了
就是这么一回事
只要你把阿尔忒弥斯的眼泪还回来
我就特别放过你这一次
作为你保护他们几个的回礼
那真是太感激你了
和那几个小鬼相处
说实话 我已是筋疲力尽了
但也开始有点明白了
你一直和他们在一起的心情
再见了 名侦探
根津社长伪造宝石和美术品
还私造枪支 确实让我大吃一惊
但最让我遗憾的还是没能见到基德大人
我要出去一下
去哪
去找新一
打电话也不接 发短信也不回
他应该还在岛上的某个地方
我一定要找到他问个清楚
我就在这里
那一起找吧
我们对这个小岛已经很熟悉了
少年侦探团 出发
不是吧
不过那家伙没有滑翔翼 要怎么…
寺井爷爷 快来接我