这是小学馆为大家特别制作的DVD哟！
看DVD的时候 房间要保持明亮
并远离电视或电脑屏幕哦!!
少年Sunday特制DVD
早上好 新一
有点事想请你帮个忙
不好意思 能到米花公园的棒球场来吗
棒球场？
博士要打棒球吗
详情见了面再说吧
记得好好吃早饭
小兰
等着你哦
比赛开始
传说中的球棒的奇迹
啊 来了啊
一直在等你呢 新一
要我帮忙的事 到底是什么啊
还有 为什么要来这里啊
不用勉强啦 美苗
能让下一棒出场就行了
要不就让你的青梅竹马明 帮忙投个好打的球吧
喂 美苗
就算是青梅竹马 我也不会手下留情的
明 这可是我要说的话
女孩子吗
来了
出局
不行 被球速压着 力量不够啊
别在意
要是我力气更大点就好了
两出局 两出局啦
本想着把明的烂球 狠狠打出去的
好疼
球棒吗？
怎么回事啊
那可是传说中的球棒
传说中的…球棒
没错 是很久前巨人队之王…
啊 不是 松井秀喜选手插进地面的球棒
巨人队之王 松井秀喜
让我瞧瞧
厉害 是真的吗
这个是松井的球棒吗
还有 据说能将球棒拔出来的人
就能得到正牌棒球选手的实力
正牌棒球选手的实力
刚刚那是什么
怎么了 美苗
只要把这个拔出来 就能得到强大的力量吧
别干傻事了
你来干嘛 明
还在比赛不是么
换场了
赶快去防守区吧
话说 到底是怎么回事
那个球棒
是我挖的洞 和教练一起把它埋在那的
教练是我的老朋友 他来找我来商量
想个办法
让9号 那个叫美苗的女孩子自信起来
刚才手心确实有被电到的感觉
那个球棒 绝对不一般
如果能把那球棒拔出来的话
也许真的能得到力量
右外野
你在发什么呆
lucky
你还是傻乎乎的啊 美苗
明 你是故意往右外野打的吧
啊 你看出来了
该死 比不下去了
犯些不该犯的错而失分
小健
本来能赢的也赢不了了
喂 别只怪美苗一个人
你不也让明打了个本垒
怎么了 有意见的话你们也打一个啊
仅有的一分 不也是我得的
你说什么
你这家伙
没办法啊 本来就是赢不了的比赛
有人拖后腿啊
队伍实力太不平衡了
那你们就能打好比赛了么
总比你强吧
怎么办 都是我的错
喂喂 美苗都垂头丧气的怎么行
教练
美苗的号码是几号
九 九号
那不振作起来可不行哦
你可是肩负着9哦
棒球比赛人数为9人
比博士的冷笑话高明多了
的确
要振作起来
没错 必须要振作起来
如果这个球棒是真的
那我也能得到力量
要尽全力要把它拔出来
让大家大吃一惊
那只是瞎编的事罢了
小健
而且啊 你一个女孩子怎么可能拔得出来啊
不试试怎么知道不行啊
好疼
傻瓜
原来如此
我明白博士他们的用意了
那个啊
通过让那个女孩拔出球棒
从而变得更加自信
没错
好球 打者出局
当她把球棒拔出来的时候 一定会变得自信
另外 这个主意是根据亚瑟王的传说想出来的
那个拔出了石中剑 最后被奉为王的亚瑟王吗
话说回来 毛利也有松井秀喜选手的球棒吧
啊 好像说是通过日卖电视台的制片人得到的
直说吧 想让我帮什么忙呢
其实啊 新一
我想让你找个时机用这个
博士 那是…
埋球棒的时候 我用了点能把土变硬的药
所以想让你看准时机 用这个药把土变软
噗 的一下
我这个岁数玩这个忒傻了点
所以拜托你了 新一
真是的 叫我来就为了这点事啊
还有 拜托你盯着点 别让其他人拔那根球棒
这点小事 你自己来呗
博士本周的运势 略有下滑
请比自己年纪小的朋友帮忙 就会转运为吉
啊 所以就挑上我了
拜托灰原不就行了
我不擅长干这个
也是呢
我的是…
捉弄一下在意的对象 吸引对方
幸运物是 与平时不同的自己
喂喂 科学家信什么占卜啊
而且还是小女生杂志上的
再说 那种听着就不靠谱的伪传说球棒
也没有别人会想去拔的啦
哟 这也说不定哦
为什么啊
喂 你这是怎么了
叔叔 什么时候来的啊
这个球棒…
怎么了 叔叔
我在想这个球棒 不会就是我的那个吧
这个是松井选手的传奇球棒哦
喂 和叔叔的那个无关吧
这样啊 果然是
叔叔 等一下
啰嗦 这是我的球棒
这是怎么回事
行了 毛利老弟 别着急
能讲讲是怎么回事吗
其实 昨天我想在同学聚会的饭局上炫耀一下
就把我非常珍惜的松井球棒带去了
可是 今天早晨醒来一看
变成别的球棒了
别的球棒？
怎么回事
我也琢磨着是怎么回事
就回忆了下昨晚的事
想起来饭局结束后 我来过这个球场
好 第九局后半场 两出局满垒
站在打者区的是四棒毛利小五郎
还差三分
投手高举过头 投了
打到了
球越飞越高 打到外场挡板
打出了逆转再见本垒打 太好了
然后我跑垒一圈 醉意更大了
那之后 就不太记得了
但毫无疑问是在本垒附近捡了根球棒
装进包 然后回家了
原来如此
恐怕 叔叔是在本垒捡球棒时装错了
但如此一来 叔叔的球棒又在哪里呢
说起那个球棒
我昨天是在这个球场和教练碰到的
我在慢跑时 看到教练好像略有所思
然后他就跟我商量美苗的事情
我俩在附近的咖啡店里 绞尽脑汁想主意
没想到什么好主意 就先回去了
回家后 想起了亚瑟王的故事
就给他打了电话 约好他带球棒 我带挖洞器
晚上10点在球场碰面
结果教练两手空空就来了
他看到我手中的球棒
说是白天我们见面时 忘在长椅上的
于是就把球棒埋在那了
看来埋在地里球棒 应该就是叔叔的
但可疑的是 教练忘在长椅上的球棒
为什么会掉在本垒附近
这样的话 那根球棒…
就应该是叔叔的吧
是这样吧 果然
喂
对不起哦
这根球棒 是我的宝贝
所以请你让一让 把它还给我
不行
那啥…都说了这是我的东西
这是传说中的松井选手的球棒
叔叔 对不住了
秀喜
没办法 贼船难下啊
他怎么了
好像是睡着了
这样啊
我帮你守着这个球棒吧
真的吗 谢谢啦
果然叫你来是对的
你做什么啊
别闹啦
搞什么啊
挖
不好意思
真不好意思
这家伙 很喜欢网球
一闻见网球的味道 就会马上去找
原来如此
但是…
放弃吧
不要
那边没有网球啊
也对 给您添麻烦了
来 走了
叔叔之后是狗来捣乱啊
到底怎么回事
这里有东西哦
是球棒
莫非就是这个啊
好 拔一下试试
喂 你们做什么
柯南 听我说哦
我们按着刚才捡到的藏宝图 就走到这里来了
我们想这会不会就是宝贝球棒
不不 不是的 这个是…
要说这是宝贝球棒的话 那的确就是吧
你又说多余的话
果然是这样的
好的 我拔
等等 等等 等等
这么说 是博士把宝贝球棒埋起来的
那这个地图 也是博士画的吗
为了记住埋在哪里
不 我不记得画过这个
藏宝图 到底是谁画的
哪边会赢呢
是啊
哟 美苗
你一直在那儿干嘛呢
真烦人 等我拔出这个球棒
绝对要把你的球一个个都打出去
就那根破棒子 怎么会打得到我的球
不试试怎么知道不行
但是就算拔出来 美苗也不可能增添力量的
就是哦 美苗
现在就让你见识见识
是那个吧
是这个吧
不会吧
拔出来看看吧
是啊
你们俩怎么来了
毛利先生
出什么事了吗 不介意的话就告诉我吧
好的
其实 昨晚米花镇珠宝店的店主
在关店后 被潜入店内的人用钝器打伤了头部
在他昏倒期间 很多贵重宝石被抢走了
然后我们打听了一下
有人举报说 昨晚深夜看见两个可疑的人在球场上埋球棒
我们怀疑这二人是宝石劫匪
是打算在此销毁凶器
所以就来调查了
那两个人 应该是博士和教练吧
喂
柯 柯南
原来如此
是这么回事啊
原来不是凶器啊
那个珠宝店劫案 会不会是为了骗保险而自导自演的啊
柯南 你怎么连这都知道啊
叔叔之前讲过这样的事
啊 是毛利先生啊
但我认为应该不会的
那个店主 是后脑勺被打了
自己打自己后脑勺虽然也不是没可能 但也太难了
但是 那个店主有个笨手笨脚的弟弟
这弟弟没有确切的不在场证明 倒是很可疑
好 这次一定要拔出来
那球棒确实有什么问题
而且目前这些事情 应该都和那球棒有关
珠宝店劫案
藏宝图
网球的味道
还有 装错的球棒
喂 美苗还在拔那个
不是吧 那球棒搞不好是个假货
球棒？ 说起来现在叔叔包里的球棒…
这是…果然如此
千叶刑警 你们最好赶快调查一下这个球棒
差不多到时候了吧 新一
嗯 第九局下半场 也该用药了
第九局下半场 是棒球比赛最后一个半场
灰原可能没啥兴趣 不过还是找她帮忙吧
灰原
危险
好疼
没事吧 灰原
嗯
关键的药被…
没事吧
没受伤吧
嗯 还好
我这边可不好
你发什么呆啊
因为不习惯这种打扮吧
一点都不像你
博士 对不起了
有备用的吗
没 只有这个
这样的话 球棒就拔不出来了
2垒
好的
安全上垒
笨蛋 那种球怎么都接不到
你说什么
真是的
小健
别在意
美苗
那家伙 特意从右外野跑过来
喂
快投啊
明
绝对不会让你打中的
是吗
右外野
接到了
出局
没事吧 美苗
没事的 这不算什么
好了 最后一局最后一局
这次一定要打到哦
有点想让她打一次了
嗯
下一局从几棒开始
五棒的清志开始
有两人上垒的话 就能轮到美苗了
就算故意对她冷淡 也掩饰不了什么哦
坦率一点吧
什么意思啊
不行 一点也不动
但是 我一定要拔出来
小健
来帮你的啦
赶快把这东西拔出来
不要输给明那种家伙哦
嗯
健太
好 我们也来帮忙吧
嗯
你们要努力让美苗有机会出场哦
哦
大家
那个不是已经拔不出来了么
嗯 拔不出来了吧
不 虽然球棒没能拔出来 但是已经发挥作用了
他们现在作为一个团队 正齐心协力完成一件事
不是为了自己 而是为了美苗一个人
球队团结一心
一 二
然后 这就转化为队伍的力量
继而为每个选手增添自信
对 这才是…
四坏球
拜托了 玲二
包在我身上
只要我上垒 就能轮到美苗了
一 二
正牌棒球选手的实力
而这份实力
他们现在…
已经得到了
触身球
疼
好的 轮到美苗了
三比一 两出局 一二垒有人
逆转再见的机会啊
好紧张啊
喂
千叶啊
什么
球棒上检测出哥哥的血迹和弟弟的指纹
好哦 美苗
用那个球棒一定能打中的 打败他
是美苗啊
真走运
明 一决胜负吧
真烦
左外野
界外
吓我一跳
真可惜
刚才的可是本垒打呢
美苗 你怎么了
断了
为什么
为什么会断啊
不要放弃啊
就算不用这根球棒 美苗的话一定打得到的
美苗就是我们guts的希望
大家都相信美苗
用你的力量 从明手中拿下三分吧
嗯
不过 传说中的球棒变成这样了
借我
暂停
那家伙要干嘛
什么啊
你真以为用这样的球棒 能打到我的球吗
开始
巨人队之王 松井先生
还有棒球之神
请赐给美苗力量吧
打得到就打打看啊
赢了
可恶 可恶 可恶
怎么会被那家伙打中
赢了呢
逆转再见本垒打哦
好厉害
喂
冷不丁的是怎么了
网球
高木刑警
在
把那个网球切开看看吧
把球切开吗
为什么里面会有宝石
那个传说中的球棒背后 隐藏了一个案件
那个案件的经过 应该是这样的
首先 珠宝店的店主打算自导自演一出珠宝抢劫案
于是在百元店买了网球 把自己店里的珠宝放在里面
在球场上挖了个洞埋了
之后guts的教练来到球场 遇到了阿笠博士
把带来的球棒忘在长椅上 就去了咖啡店
这时店主把计划告诉了弟弟 为以防不备
就把画有隐藏珠宝位置的地图给了弟弟
并让他去准备一个袭击自己的凶器
然后 笨手笨脚的弟弟
想在找凶器前 确认一下埋珠宝的位置
就照着哥哥的地图来到了这个球场
见到椅子上那个教练的球棒 觉得正合适
就直接用手拿回了家 按照哥哥的指示犯了案
这样啊
因为弟弟是用这个球棒打的哥哥
所以上面会有哥哥的血迹和弟弟的指纹
哥哥应该在自己报警的同时 让弟弟把凶器销毁的
可笨弟弟居然把球棒…
扔在了捡到球棒的球场本垒附近
恐怕还在回去途中 把画着埋珠宝位置的地图弄丢了
然后就被我们捡到了
之后 喝醉的我来到球场
把弟弟扔掉的球棒 错当成松井的球棒带回了家
再之后 和教练约好碰面的博士
捡到了扔在本垒的球棒
原来如此 是这么回事
博士在一垒附近 找了个比较适合挖洞
土不太硬的地方挖了洞
那个地方 因为之前店主为了埋网球挖过洞
所以比其他地方的土要松一些
原来如此 不愧是毛利先生
我这就去审讯店主 告辞了
没想到 那球棒背后还藏着这样的案件呢
嗯 在看到叔叔的球棒前 我也没想到
不过这样行吗 那个球棒
对不住毛利老弟了
那球棒成了让球队团结一心的契机 不也挺好的
囧
几天后
sunday 棒球教室
好了 你们几个 我可要开始严格训练了
为什么你是教练啊
来吧
请多指教
这是啥
教练
这是什么
怎么了
挖出这个东西
喂 这个不是…
不就是…
这 这个啊 是传说中的手套
戴上这个手套的话 就能投出时速200km的球
你是说真的么
真啰嗦
不试试怎么知道啊
你还真有脸说啊
这是新传说的开始吗
不
是新恋情的开始哦
什么意思啊 灰原
话说 我的球棒谁赔啊