&lrm;Ba thám tử nhí đã dành thời gian nghỉ hè
&lrm;để chìm đắm trong trò chơi điện tử mới.
&lrm;Sau khi nói chuyện
&lrm;với một cậu nhóc cùng trường
&lrm;tình cờ gặp ở một cửa hàng,
&lrm;chúng tôi đã đến nhà anh họ cậu ấy
&lrm;để chơi điện tử.
&lrm;Tôi đã cảm thấy
&lrm;có gì đó đáng nghi ở căn hộ ấy.
&lrm;Ngay sau đấy, anh Toshinari đã khám phá ra
&lrm;một việc kinh hoàng
&lrm;trong căn phòng kế bên.
&lrm;Ở nơi khác, có một bất ngờ nữa
&lrm;giữa cô Satou và chú Takagi...
&lrm;Em mất rồi...
&lrm;Mất á? Ý em là?
&lrm;Chuyện này xấu hổ lắm
&lrm;nên anh đừng nói với ai đấy.
&lrm;- Miwako có thai rồi à?
&lrm;- Đúng là tin vui!
&lrm;Một chuyện tình cảnh sát dưới ánh mặt trời
&lrm;Cảnh sát Takagi sắp làm cha?
&lrm;Sự thật làm sửng sốt cả hai người!
&lrm;Kiên định với chân lí, cơ thể trẻ con
&lrm;nhưng trí tuệ người lớn,
&lrm;tên cậu là Thám tử Conan!
&lrm;CHUYỆN TÌNH CẢNH SÁT (SỰ THẬT)
&lrm;SỞ CẢNH SÁT TOKYO
&lrm;XÌ XÀO.
&lrm;Xì xào.
&lrm;Tôi về rồi đây.
&lrm;Cái cảnh đáng sợ này là sao nhỉ?
&lrm;Là thế này, Chiba...
&lrm;Thấy rồi!
&lrm;Một hộp cơm trưa ngày 13 tháng Tám,
&lrm;và một tờ báo ngày 13 tháng Tám.
&lrm;Vâng, ngày nào tôi cũng mua báo.
&lrm;Nghe này, dù anh chỉ chăm sóc thằng bé
&lrm;có một tuần,
&lrm;nhưng anh không thể chỉ cho nó ăn
&lrm;thức ăn vặt, cơm hộp và mì ăn liền.
&lrm;Anh phải chú ý hơn
&lrm;đến việc ăn uống của nó chứ.
&lrm;Thằng bé đang tuổi lớn mà.
&lrm;Bản năng làm mẹ của Satou đang trỗi dậy.
&lrm;Và mình là cha đứa nhỏ!
&lrm;Này, Takagi!
&lrm;Anh đã đến cửa hàng
&lrm;để xác nhận chuyện đó chưa?
&lrm;Rồi. Máy quay phim của cửa hàng tiện lợi
&lrm;đã ghi lại tất cả.
&lrm;Khoảng sáu giờ tối hôm qua,
&lrm;ngày 13 tháng Tám,
&lrm;ông Yasutomi đã đến đó mua sắm.
&lrm;Cũng ghi lại được anh Toshinari và Noriya
&lrm;ở đó cùng lúc.
&lrm;Và đúng là có một tai nạn
&lrm;sáu tháng trước
&lrm;ngay trước tiệm hoa bên cạnh cửa hàng ấy.
&lrm;- Tai nạn à?
&lrm;- Đúng thế.
&lrm;Một người phụ nữ đã chạy ra đường.
&lrm;Tài xế bẻ lái để tránh nhưng quá trễ.
&lrm;Sau khi đụng phải cô ấy,
&lrm;tài xế đâm vào hàng rào ngăn cách
&lrm;và bất tỉnh.
&lrm;Người qua đường đã gọi xe cấp cứu
&lrm;và cứu được người tài xế.
&lrm;Nhưng chiếc xe đã che mất cô gái
&lrm;nên không ai phát hiện ra cô ấy
&lrm;dưới gầm xe.
&lrm;Họ nói việc cấp cứu chậm trễ
&lrm;đã cướp đi mạng sống của cô ấy.
&lrm;Người tài xế sau đó nói rằng
&lrm;cô ấy đã lao ra đường
&lrm;như thể bị ai đó đuổi theo.
&lrm;Thế thì sao? Có liên quan gì
&lrm;đến vụ giết người này?
&lrm;Vấn đề là, người thu ngân trong siêu thị
&lrm;đã thấy toàn bộ sự việc.
&lrm;Ông ta thấy
&lrm;Yasutomi vội vã rời khỏi hiện trường.
&lrm;Còn người phụ nữ bị xe đâm đấy, cô ấy...
&lrm;Đúng thế.
&lrm;Người đã mất trong vụ tai nạn
&lrm;là chị tôi, Mika.
&lrm;Kể từ đó, mỗi ngày tôi luôn đặt hoa
&lrm;tại chỗ ấy.
&lrm;Thế à?
&lrm;Nhưng loại hoa đó có vẻ đắt tiền quá.
&lrm;Chị tôi yêu màu hồng,
&lrm;nên tôi nghĩ thỉnh thoảng
&lrm;chọn hoa đó sẽ làm chị ấy vui.
&lrm;Tôi hiểu rồi.
&lrm;Này anh,
&lrm;chị của anh có gặp vấn đề gì không?
&lrm;Chẳng hạn như có ai đó theo dõi chị ấy
&lrm;hay đại loại thế?
&lrm;- Có không?
&lrm;- Không.
&lrm;Chị ấy chưa bao giờ nói với tôi chuyện ấy.
&lrm;Mình biết mà. Hung thủ giết ông Yasutomi
&lrm;chính là kẻ này, Toshinari Shiga.
&lrm;Nhưng anh ta lại có bằng chứng ngoại phạm.
&lrm;Trong khoảng bảy đến chín giờ,
&lrm;ngày 13 tháng Tám
&lrm;là giờ xảy ra vụ giết người,
&lrm;anh ta ở bên cạnh Noriya suốt.
&lrm;Tớ mở cửa cho thoáng khí nhé.
&lrm;Ôi không! Mặt trời sắp lặn rồi.
&lrm;Tớ phải về nhà thôi.
&lrm;Về ư? Tớ vừa mở gói bánh khoai tây mà.
&lrm;Genta, bánh ấy ở đâu mà chẳng có.
&lrm;- Cậu có bát hay gì không?
&lrm;- Tớ nghĩ anh ấy chỉ có bát giấy.
&lrm;Chân cậu làm sao thế?
&lrm;Trông như vết bầm vì bị cấu véo.
&lrm;Chắc tớ bị muỗi cắn rồi gãi nhiều quá đấy.
&lrm;Này, cái phim mà cậu xem hôm qua,
&lrm;có phải là...
&lrm;Đúng thế. Tớ nhịn lâu đến mức
&lrm;có cảm tưởng sắp nổ tung.
&lrm;Nghĩa là tờ báo ấy...
&lrm;Không thể nào.
&lrm;Conan?
&lrm;Đúng như mình nghĩ!
&lrm;Tờ báo duy nhất không có ở đây
&lrm;là của ngày 12 tháng Tám.
&lrm;Thế là đúng rồi.
&lrm;Anh ta chính là hung thủ.
&lrm;Anh ta đã bóp méo thời gian
&lrm;để tạo chứng cứ ngoại phạm cho mình.
&lrm;Anh ta thậm chí còn đánh lừa
&lrm;cảm giác của Noriya.
&lrm;Dù sao đi nữa, nếu Toshinari và Noriya
&lrm;ở cạnh hiện trường
&lrm;từ bảy đến chín giờ tối qua,
&lrm;giờ mà vụ giết người diễn ra,
&lrm;nhưng không nghe thấy gì lạ
&lrm;vì âm thanh bộ phim họ đang xem,
&lrm;thì chúng ta chỉ còn cách đi hỏi
&lrm;những người khác trong toà nhà.
&lrm;Toà nhà này đã được lên kế hoạch &lrm;phá huỷ vào năm sau,
&lrm;Những cư dân duy nhất còn lại ở đây
&lrm;là một cặp vợ chồng già ở tầng hai.
&lrm;Họ nói cả đêm qua ở nhà cháu.
&lrm;Thế ư?
&lrm;- Haibara dẫn bọn nhóc đi giúp tớ.
&lrm;- Ừ.
&lrm;Đi nào, mọi người!
&lrm;Đêm nay, chúng ta qua nhà tiến sĩ ngủ
&lrm;và chơi điện tử nhé.
&lrm;- Ta chơi trò &lrm;Titan Hunter&lrm; đi.
&lrm;- Ý hay đấy!
&lrm;Để tớ về nhà lấy đĩa.
&lrm;Noriya đi với bọn tớ nhé?
&lrm;Bọn tớ muốn nhờ cậu giúp.
&lrm;Cậu cũng không muốn
&lrm;ngủ cạnh hiện trường án mạng đâu nhỉ?
&lrm;- Em không đi ư?
&lrm;- Em sẽ đi, nhưng trước tiên...
&lrm;Tại sao anh lại chuyển đến một toà nhà
&lrm;sắp bị phá vào năm sau?
&lrm;Anh muốn quên đi mọi chuyện.
&lrm;Anh từng sống với chị anh
&lrm;và chị ấy chết trong tai nạn...
&lrm;Nhưng anh vừa chuyển tới tháng trước
&lrm;phải không?
&lrm;Thế ít nhất phải có nồi chảo chứ.
&lrm;Nhưng chẳng có gì cả.
&lrm;Anh nấu dở lắm nên chẳng mua gì.
&lrm;Nhưng cũng chẳng có xà phòng,
&lrm;miếng rửa bát hay bàn chải.
&lrm;Thế anh chẳng có chén bát
&lrm;hay li tách gì cả ư?
&lrm;Có chứ, anh đã định mua vài thứ.
&lrm;Thế ư?
&lrm;Em nghĩ lí do là vì anh sẽ chuyển đi ngay
&lrm;sau khi anh giết được hàng xóm,
&lrm;ông Yasutomi.
&lrm;Cháu nói gì thế, Conan?
&lrm;Toshinari lúc ấy đang xem ti-vi
&lrm;từ bảy đến chín giờ tối qua mà.
&lrm;Noriya đã ở với anh ta.
&lrm;Cô có nhớ Noriya đã nói gì không?
&lrm;Cậu ấy nói đã nhịn đi tè suốt bộ phim.
&lrm;Nghĩa là không hề có quảng cáo
&lrm;trong suốt hai tiếng đồng hồ ư?
&lrm;Đúng rồi! Một đĩa DVD thuê.
&lrm;Đĩa DVD thuê?
&lrm;Phải, nếu phim đã được phát sóng
&lrm;trên ti-vi,
&lrm;thì giờ phim đã có đĩa để cho thuê rồi.
&lrm;Và thế nào cũng có đĩa phim để mua.
&lrm;Ra thế.
&lrm;Nếu anh ta mua đĩa DVD
&lrm;và cho sẵn vào máy trước,
&lrm;và bấm nút mở vào đúng giờ ấy
&lrm;đứa bé sẽ tưởng đó là ti-vi chiếu.
&lrm;Nhưng Toshinari,
&lrm;anh nói là ngày 13,
&lrm;tức là đêm xảy ra giết người,
&lrm;anh chơi điện tử với Noriya
&lrm;và xem phim với cậu bé?
&lrm;Đúng thế. Cả trước và sau bộ phim.
&lrm;Thế sao anh ta giết người được?
&lrm;Có thật là ngày 13 không ạ?
&lrm;Đúng mà.
&lrm;Anh ta nói đã nhờ Noriya kiểm tra ngày
&lrm;trên tờ báo họ mua ở cửa hàng tiện lợi.
&lrm;- Đúng không?
&lrm;- Đúng thế.
&lrm;Cho nên ngày đó
&lrm;rõ ràng là ngày 13 tháng Tám.
&lrm;Cháu hiểu rồi. Chắc cháu đã nhầm.
&lrm;Cửa hàng thường không bán báo
&lrm;của ngày trong tương lai nhỉ?
&lrm;Báo ngắn!
&lrm;Chúng được gọi là "bản tin tối",
&lrm;có in ngày kế tiếp trên đó.
&lrm;Nếu anh ta mua báo ấy
&lrm;và nhờ Noriya kiểm tra ngày
&lrm;thì cậu bé sẽ nghĩ đó là ngày khác.
&lrm;Nếu cô nói thế,
&lrm;thì báo ngày 12 tháng Tám
&lrm;là tờ báo duy nhất không có ở đây.
&lrm;Hiểu rồi.
&lrm;Anh ta đã bỏ tờ báo ngày 13
&lrm;mà anh ta đã mua ngày 12.
&lrm;Tức là đêm ngày 12
&lrm;mới là đêm mà anh xem ti-vi với Noriya.
&lrm;Chính điều đó đã tạo cơ hội cho anh gây án
&lrm;vào đêm 13.
&lrm;Khoan đã!
&lrm;Noriya đã nói rồi đấy thôi?
&lrm;Nó nói chúng tôi đã xem phim ngày hôm qua.
&lrm;Một đứa bé cũng biết là
&lrm;hôm qua và hôm kia khác nhau mà.
&lrm;Nếu các người nghĩ tôi nói dối
&lrm;thì cứ gọi Noriya lại mà hỏi.
&lrm;Nó biết hôm nay
&lrm;là ngày sau khi chúng tôi xem phim.
&lrm;Thật ra, Noriya cũng có nói đến chuyện ấy.
&lrm;Tối ngày 13, sau khi anh về từ cửa hàng,
&lrm;cậu ấy đã chơi điện tử
&lrm;đến khi phim bắt đầu.
&lrm;Rồi khi hết phim
&lrm;thì cậu ấy chơi đến giữa đêm.
&lrm;Rồi lại dậy sớm và chơi tiếp.
&lrm;Noriya đi đến cửa hàng với anh
&lrm;để mua bữa sáng lúc sáu giờ sáng.
&lrm;Sau khi chơi điện tử đến trưa, cậu ấy ngủ.
&lrm;Rồi lại dậy và chơi tiếp.
&lrm;Rồi cậu ấy đói và hai người
&lrm;lại đến cửa hàng và gặp bọn cháu.
&lrm;Nó nói nó ở với tôi suốt lúc chơi điện tử,
&lrm;cậu nhớ chứ?
&lrm;Đúng. Nhưng cậu ấy cũng nói là
&lrm;anh có ra ngoài một lúc
&lrm;sau khi hai người ra ngoài
&lrm;và dùng bữa sáng.
&lrm;Anh bảo cậu ấy đeo tai nghe khi anh đi.
&lrm;- Anh ra ngoài là đi đâu?
&lrm;- Chỉ hút điếu thuốc thôi.
&lrm;Mà đó là sáng nay.
&lrm;Chẳng liên quan gì đến án mạng cả.
&lrm;Về thời gian,
&lrm;không hề có cái đồng hồ nào
&lrm;trong nhà này đúng không?
&lrm;Người duy nhất biết giờ là anh,
&lrm;với đồng hồ đeo tay.
&lrm;Và cửa sổ luôn buông rèm kín bưng.
&lrm;Ăn vặt suốt trong khi chơi điện tử
&lrm;sẽ chẳng thấy đói.
&lrm;Cũng khá dễ
&lrm;để làm mất khái niệm về thời gian, nhỉ?
&lrm;Chắc anh nên mua đồng hồ đấy.
&lrm;Ừ.
&lrm;Hiểu rồi. Ra là thế.
&lrm;Ngày 12, trước ngày xảy ra án mạng,
&lrm;anh mua bản tin chiều ở cửa hàng tiện lợi
&lrm;và khiến Noriya nghĩ đó là ngày 13.
&lrm;Đêm đấy, có thể anh đã để cậu bé chơi
&lrm;đến khoảng mười giờ,
&lrm;rồi nói đến giờ xem phim.
&lrm;Kế đó, chắc anh đã để cậu bé chơi
&lrm;đến sáng sớm,
&lrm;sau khi đã cho xem phim trên DVD
&lrm;đến nửa đêm.
&lrm;Nhưng thật ra đó là chiều ngày 13
&lrm;khi anh đánh thức cậu bé
&lrm;và nói đấy là buổi sáng.
&lrm;Anh lại để cậu ấy chơi đến tối
&lrm;rồi bảo là đi mua bữa sáng
&lrm;và đến cửa hàng tiện lợi.
&lrm;Lúc ấy thực chất lại là
&lrm;sáu giờ tối ngày 13.
&lrm;Hiểu rồi!
&lrm;Vào mùa này, mặt trời đều xuất hiện
&lrm;lúc sáu giờ sáng và sáu giờ tối.
&lrm;Rồi khi anh đi công chuyện sau "bữa sáng",
&lrm;anh có nhiều thời gian để giết Yasutomi.
&lrm;Noriya lúc ấy đeo tai nghe
&lrm;nên chẳng nghe thấy gì.
&lrm;Sau đó, anh quay về phòng mình
&lrm;và để Noriya chơi đến sáng sớm.
&lrm;Nếu anh bảo cậu ấy đi ngủ
&lrm;đến trưa hôm nay là ngày 14
&lrm;thì với Noriya, ngày 13 và 14
&lrm;chỉ là một ngày.
&lrm;Sao? Tôi nói có sai không?
&lrm;Cô muốn tôi trả lời thế nào?
&lrm;Tôi có động cơ nào để giết người chứ?
&lrm;- Chị gái anh quả thật xinh đẹp.
&lrm;- Này, thằng nhóc.
&lrm;Kì lạ thật!
&lrm;Không có tấm ảnh nào
&lrm;chị ấy nhìn vào camera cả.
&lrm;Còn có lỗ ở trên đầu các tấm ảnh.
&lrm;Chắc anh thương chị lắm.
&lrm;Có khi anh có cả đống ảnh của chị ấy
&lrm;treo ở đâu đấy
&lrm;mà anh đã chụp lúc chị không biết.
&lrm;- Những ảnh đấy là...
&lrm;- Kẻ theo dõi?
&lrm;Bên pháp y cũng có nhắc đến.
&lrm;Có một cái bảng bên phòng ông Yasutomi
&lrm;với nhiều ảnh treo trên ấy
&lrm;nhưng không khớp
&lrm;với phần bụi bám trên tấm bảng.
&lrm;Thế đây là những tấm ảnh
&lrm;thật sự được treo lên.
&lrm;Sau khi giết ông ta, anh gỡ xuống
&lrm;để che giấu mọi liên hệ với mình.
&lrm;và thay thế bằng ảnh anh thấy
&lrm;trong phòng Yasutomi, đúng không?
&lrm;Nếu thế, file mềm của những tấm ảnh này
&lrm;vẫn sẽ nằm trong laptop trên bàn Yasutomi.
&lrm;Kiểm tra ngay!
&lrm;Cũng có thể chúng đã bị xóa.
&lrm;- Hiểu rồi!
&lrm;- Tôi nghĩ chúng vẫn còn trong đấy.
&lrm;Tôi không nghĩ sẽ đến mức này.
&lrm;Lí do duy nhất mà tôi gỡ ảnh chị ấy xuống
&lrm;là vì tôi không muốn chúng được treo
&lrm;trong phòng tên khốn ưa rình mò ấy.
&lrm;Thế Yasutomi thật sự đã theo dõi chị anh?
&lrm;Đúng thế.
&lrm;Tôi phát hiện ra hai tháng trước.
&lrm;Khi tôi đặt hoa ở nơi chị ấy mất
&lrm;như thường lệ,
&lrm;thì hắn ta đến gần
&lrm;và hỏi có phải
&lrm;tôi cũng là fan hâm mộ hay không.
&lrm;Tôi tò mò nên đã đi theo hắn ta.
&lrm;Và tôi thấy qua cửa sổ
&lrm;hàng tá ảnh của chị tôi được treo lên
&lrm;và hắn lẩm bẩm rằng đó là lỗi của chị tôi
&lrm;khi bỏ chạy ngày hôm ấy.
&lrm;Khoan đã, báo cáo nói
&lrm;cô ấy trông như bị ai đó đuổi theo
&lrm;khi cô ấy lao ra đường, thế đó là...
&lrm;Đúng.
&lrm;Chị ấy chạy ra đường vì bị hắn đuổi theo
&lrm;rồi bị đâm bởi chiếc xe ấy.
&lrm;Tôi biết là vì tôi đã bắt hắn thú nhận
&lrm;trước khi giết hắn.
&lrm;Tôi hỏi hắn: "Sao mày bỏ chạy?
&lrm;Sao mày không nói
&lrm;là chị tao đang ở dưới chiếc xe?"
&lrm;Nếu hắn nói thì chị ấy đã không chết.
&lrm;Hắn nói là vì hắn sợ.
&lrm;Thế là anh đã chuyển đến cạnh nhà Yasutomi
&lrm;và thực hiện kế hoạch?
&lrm;Đúng, mẹ Noriya có nhờ tôi
&lrm;trông nom thằng bé một tuần.
&lrm;Tôi không ngờ là mình
&lrm;có thể đánh lừa thằng bé dễ dàng đến thế.
&lrm;Anh nói gì thế?
&lrm;Đó là vì Noriya đã tự véo chân mình
&lrm;để tỉnh táo chơi điện tử thật lâu.
&lrm;Vì mẹ cậu ấy đã dặn
&lrm;là cậu ấy phải làm anh vui lên.
&lrm;Nếu không thì cái kế hoạch điên rồ của anh
&lrm;đi tong rồi.
&lrm;Tôi hiểu rồi...
&lrm;Chính thằng bé mới là người trông nom tôi.
&lrm;Thế, Noriya sao rồi?
&lrm;Cho đến khi mẹ về,
&lrm;cậu bé sẽ ở nhà bác Agasa.
&lrm;Chắc là mẹ nó đã gọi và báo rằng
&lrm;Toshinari phải đi xa một thời gian.
&lrm;Ừ. Thế anh có cho em biết
&lrm;là hoa đó anh tặng ai không?
&lrm;Cho em chứ còn ai nữa!
&lrm;Anh định tạo một bất ngờ
&lrm;bằng cách tặng em hoa và nhẫn.
&lrm;Hoa và nhẫn à?
&lrm;Thay vì thế, anh đưa em
&lrm;cái phù hiệu của anh đi.
&lrm;Phù hiệu?
&lrm;Cái phát cho
&lrm;toàn bộ Phòng Điều tra Tội phạm ư?
&lrm;Sao em muốn cái ấy?
&lrm;Anh nói sẽ làm tất cả vì em mà.
&lrm;Em đã tóm tên nghi phạm
&lrm;mà anh suýt để tẩu thoát, nhớ không?
&lrm;Chắc cú ngã đã làm rơi phù hiệu của em.
&lrm;Mãi sau em mới phát hiện và quay lại tìm,
&lrm;nhưng không thấy.
&lrm;Anh có nhặt lên bỏ vào túi quần trái.
&lrm;- Xin lỗi, lẽ ra anh phải nói.
&lrm;- Sao cơ?
&lrm;Thật không?
&lrm;- Này Satou!
&lrm;- Đây rồi!
&lrm;Phù hiệu của em. May quá!
&lrm;Mọi người đều đeo nhưng không bắt buộc.
&lrm;Em đi báo mất
&lrm;thì các sếp sẽ cho em cái mới mà.
&lrm;Thật ư?
&lrm;Em nghĩ chắc là em phải xin lỗi
&lrm;nên em không dám nói.
&lrm;Trời ạ, em cảm thấy rất tệ từ lúc ấy.
&lrm;Lúc em nói em bị mất, tức là...
&lrm;Ừ, là cái phù hiệu này.
&lrm;Này, cẩn thận!
&lrm;Này, sao anh rầu rĩ thế?
&lrm;Chúng ta vừa tóm được hung thủ,
&lrm;anh phải vui lên chứ!
&lrm;Ừ.
&lrm;Là em tưởng tượng hay là mọi người...
&lrm;Họ đang nhìn chúng ta chằm chằm ư?
&lrm;Miwako!
&lrm;Yumi? Chiba?
&lrm;Này Yumi, sao mọi người nhìn bọn tớ thế?
&lrm;Cậu phải rõ hơn ai hết chứ.
&lrm;Miwako, nghe nói cậu mất gì à?
&lrm;À đừng lo. Tớ tìm ra rồi!
&lrm;Tìm ra rồi ư?
&lrm;Này, Takagi tìm ra nó cho tớ.
&lrm;Anh ấy mà nói sớm
&lrm;thì tớ đã không phải lo lắng thế này.
&lrm;Chẳng lẽ họ nghĩ cô ấy...
&lrm;Hả? Làm sao cơ?
&lrm;Thời gian là 2.126 tiếng!
&lrm;Đưa Takagi Wataru vào phòng giam!
&lrm;- Không, đưa anh ta vào phòng thẩm vấn!
&lrm;- Rõ!
&lrm;Này!
&lrm;Takagi lại làm gì ngu ngốc nữa à?
&lrm;Khoan đã! Có hiểu nhầm!
&lrm;Có hiểu nhầm mà!
&lrm;Tôi bị hiểu nhầm mà!
&lrm;Satou!