&lrm;Chà, tuyệt quá!
&lrm;Có hẳn một bài viết về quán Poirot luôn.
&lrm;Thì chị đã nói rồi đấy.
&lrm;Phóng viên đến hôm trước
&lrm;nói sẽ viết bài về quán,
&lrm;nhưng chị không ngờ
&lrm;họ viết về quán rình rang thế.
&lrm;Có cả hình chị này, chị Azusa.
&lrm;Ngay đây! "Đại Uý, một chú mèo
&lrm;thường đến quán,
&lrm;cùng Azusa, cô pha chế xinh đẹp."
&lrm;Đúng thật. Chị ấy đang ôm Đại Uý kìa.
&lrm;Nhưng nói cô pha chế xinh đẹp
&lrm;thì có hơi tâng bốc nhỉ ?
&lrm;Mấy bài khen ngợi thế này
&lrm;hay nói quá lên mà chị.
&lrm;Chắc thế.
&lrm;Anh không có trong bài à, anh Amuro?
&lrm;Không, hôm đó anh không khỏe
&lrm;nên xin nghỉ làm.
&lrm;- Lỡ dịp này tiếc nhỉ!
&lrm;- Anh điển trai mà!
&lrm;Thành viên Tổ chức đâu thể cứ đi lung tung
&lrm;rồi vô tư chường mặt
&lrm;lên tạp chí ẩm thực nhỉ.
&lrm;Không phải nhóm các em còn một người sao?
&lrm;Ai về nhà rồi ạ.
&lrm;Chúng em rủ bạn ấy
&lrm;đến quán Poirot gặp Đại Úy,
&lrm;nhưng bạn ấy bảo có chuyện phải làm.
&lrm;Nhắc Đại Úy mới nhớ, nó đâu rồi?
&lrm;Không phải giờ này nó đã đến chờ ăn sao ạ?
&lrm;Thật ra thì
&lrm;Đại Úy đã là mèo nhà chị
&lrm;từ tuần trước.
&lrm;Chị làm thế được ư?
&lrm;Đại Úy có thể là mèo hoang,
&lrm;nhưng nó có vòng cổ
&lrm;nên đã từng là mèo có chủ rồi.
&lrm;Lúc trước người nó đầy thương tích,
&lrm;như thể đã cắn nhau với mèo nơi này
&lrm;nên chị thấy lo cho nó.
&lrm;Hơn nữa, trong tạp chí có hình nó.
&lrm;Nếu chủ nó thực sự muốn tìm,
&lrm;chị nghĩ họ sẽ đọc báo và tìm đến.
&lrm;Không công bằng chút nào,
&lrm;chị giữ Đại Úy cho riêng mình.
&lrm;Bức hình nhỏ như thế sao tìm được chủ chứ?
&lrm;Nếu đưa lên mạng internet thì khác đấy.
&lrm;Em nghĩ thế đúng không?
&lrm;Nhưng đoán xem...
&lrm;Xin lỗi!
&lrm;Đây là quán Poirot trên tạp chí à?
&lrm;Đúng thế.
&lrm;Bài viết có đoạn làm tôi chú ý.
&lrm;Trên đó viết có một con mèo
&lrm;cứ tối tối lại đến đây để được cho ăn.
&lrm;- Có hình nữa.
&lrm;- Vâng.
&lrm;S. Amesawa (36)
&lrm;Thực ra nó là mèo của tôi.
&lrm;Tôi đã tìm nó sáu tháng rồi.
&lrm;Này, anh nói gì thế?
&lrm;Đấy là mèo tôi nuôi mới đúng!
&lrm;T. Masuko (54)
&lrm;Đừng ăn nói vớ vẩn!
&lrm;Chà, chủ thật xuất hiện kìa.
&lrm;Tới tận hai người luôn.
&lrm;Không chỉ hai người.
&lrm;Thực ra là trong quán còn một người nữa.
&lrm;Phim thám tử sành điệu tựa gió thu
&lrm;thổi bay cái nóng mùa hè!
&lrm;Ba người chủ cùng có mặt ư?
&lrm;Kogoro và Bourbon hợp tác phá án!
&lrm;Kiên định với chân lí,
&lrm;cơ thể nhỏ, trí tuệ lớn,
&lrm;tên cậu là Thám tử Conan!
&lrm;VỤ ÁN CHÚ MÈO TAM THỂ MAY MẮN (PHẦN MỘT)
&lrm;Đừng bắt tôi nói lại lần nữa!
&lrm;Đây là mèo cưng của cháu gái tôi, Mugi.
&lrm;M. Shagawa (61)
&lrm;Mugi đâu?
&lrm;Tôi tưởng cô sẽ mang nó đến.
&lrm;Đúng, chúng tôi định làm thế
&lrm;thì gặp bọn trẻ này
&lrm;và khi đang trò chuyện,
&lrm;các ông đây đến nói họ mới là chủ thật.
&lrm;Không, tôi mới là chủ thật.
&lrm;Đừng có đùa! Tôi mới là chủ nó.
&lrm;Hai anh định cướp mèo của cháu gái tôi à?
&lrm;Chà, Đại Úy nổi tiếng ghê!
&lrm;Nhưng sao lại đến ba người?
&lrm;Nó là con mèo tam thể bình thường thôi mà.
&lrm;Không, nó không bình thường.
&lrm;Tớ cũng nghĩ nó rất giỏi.
&lrm;Khi cậu bị khóa trong xe tải giao hàng
&lrm;của tên xấu xa ấy,
&lrm;nó mang tin đến cho chúng tớ.
&lrm;Không có nó, chúng tớ
&lrm;đã không phá được án.
&lrm;Nó có mang tin đi,
&lrm;nhưng tờ giấy bị gió cuốn mà.
&lrm;Ừ.
&lrm;Cô cứ về mang Đại Úy đến đi, Azusa.
&lrm;Vâng.
&lrm;Trong lúc chờ đợi,
&lrm;hãy thẩm vấn từng người họ
&lrm;với sự giúp đỡ của một chuyên gia phá án.
&lrm;Chuyên gia phá án?
&lrm;Không phải ý anh ấy là...
&lrm;Lại đến đấy hả? Xác định chủ con mèo ư?
&lrm;Ngựa đã chạy đua!
&lrm;Nhờ ai khác đi! Ta đang bận.
&lrm;Thiệt tình!
&lrm;Là con Goro!
&lrm;Nó làm gì ở đây?
&lrm;Nó thuộc về cô lớn tuổi đáng sợ
&lrm;phải không nhỉ?
&lrm;Cô lớn tuổi đáng sợ...
&lrm;Mẹ chị phải đi công tác ở Fukuoka,
&lrm;nên nhờ chị trông nó tối nay.
&lrm;Con cứ việc trông nó.
&lrm;Dù sao bố cũng đâu có được trả tiền.
&lrm;Thế cháu thuê chú nhé?
&lrm;Chú sẽ có chỗ ngồi thượng hạng
&lrm;ở buổi diễn mùa hè của Yoko Okino.
&lrm;Bà là ứng viên chủ mèo đầu tiên.
&lrm;- Bà là Shagawa, làm nội trợ?
&lrm;- Vâng.
&lrm;Ông bác đầu óc đơn giản quá.
&lrm;Mèo của bà đi lạc khi nào?
&lrm;Khoảng hai tháng trước.
&lrm;Tôi sắp đi du lịch với gia đình,
&lrm;nên gửi nó cho bạn.
&lrm;Nhưng bà ấy bảo nó biến mất tiêu
&lrm;khi bà ngơi mắt đi một giây.
&lrm;Đây là ảnh cháu gái tôi, chủ con mèo.
&lrm;Được chụp năm năm về trước.
&lrm;À, thấy rồi. Lúc ấy còn là mèo con,
&lrm;nhưng họa tiết trên thân tương tự nhỉ.
&lrm;Đúng không? Ông cũng nghĩ thế à, Thám tử?
&lrm;Vâng.
&lrm;Tức là bà cũng thích mèo đúng không ạ?
&lrm;Dĩ nhiên rồi!
&lrm;Nào, đến đây! Đến đây với bà!
&lrm;Chà, con mèo nhát quá nhỉ!
&lrm;Nó có vẻ thích anh đấy.
&lrm;Nó không phải mèo của tôi.
&lrm;Con mèo tam thể ở quán
&lrm;có vết sẹo do phẫu thuật triệt sản.
&lrm;Đúng là ác mộng!
&lrm;Chúng tôi mang nó về
&lrm;sau khi để lại nó qua đêm ở chỗ bác sĩ,
&lrm;nhưng vẫn còn băng bó.
&lrm;Vì mất một tuần sau vết khâu mới lành.
&lrm;Ông Masuko, chủ tịch công ty IT.
&lrm;Ông là ứng viên thứ hai.
&lrm;Mèo của ông mất tích khi nào?
&lrm;Khi tôi chuyển nhà bốn tháng trước.
&lrm;Người vợ kết hôn 30 năm của tôi qua đời,
&lrm;nên tôi bán nhà, vào ở chung cư.
&lrm;Tôi thề đã cho nó vào lồng,
&lrm;rồi cho lên xe tải.
&lrm;Nhưng khi tôi xuống xe
&lrm;thì không thấy cái chuồng đâu.
&lrm;- Ông có ảnh không?
&lrm;- Có trên điện thoại.
&lrm;Là vợ tôi với con mèo. Tôi chụp tấm này.
&lrm;Ôi trời, giống y hệt con mèo ở Poirot nhỉ?
&lrm;Dĩ nhiên! Cùng một con mà.
&lrm;- Thế bác cũng thích mèo ạ?
&lrm;- Đương nhiên rồi.
&lrm;Bác bế nó không?
&lrm;- Ông bị cảm à?
&lrm;- Chắc là thế.
&lrm;Ông có đưa mèo đi triệt sản không?
&lrm;Có, nhưng là vợ tôi lo,
&lrm;nên tôi không biết chi tiết.
&lrm;Tôi chỉ nhớ phẫu thuật xong
&lrm;nó không băng bó gì cả,
&lrm;chỉ có thứ như đĩa vệ tinh
&lrm;quanh cổ nó.
&lrm;Như tôi đã nói với ông,
&lrm;để tôi ôm mèo của tôi nào!
&lrm;Ông sẽ nhận ra tôi là chủ nó!
&lrm;Kể tôi nghe về nó đi,
&lrm;anh Amesawa, dân làm nghề tự do.
&lrm;- Con mèo mất tích khi nào?
&lrm;- Khoảng sáu tháng trước.
&lrm;Tôi thích tự do,
&lrm;nên cũng để mèo chạy rong.
&lrm;Rồi một ngày, nó không về nhà nữa.
&lrm;Anh có ảnh hay gì không?
&lrm;Dĩ nhiên không. Tôi để nó đi rong mà.
&lrm;- Chú thích mèo chứ ạ?
&lrm;- Dĩ nhiên rồi.
&lrm;Đến với bố nào!
&lrm;Không thể nào! Goro kén người lạ lắm.
&lrm;Biết nói sao nhỉ? Động vật thích tôi.
&lrm;Anh có nhớ từng triệt sản mèo không?
&lrm;Không. Khi tôi có nó, nó đã khá lớn rồi.
&lrm;Nhân tiện, "Đại Úy" nghe nam tính,
&lrm;nhưng nó là mèo cái.
&lrm;Thế thì không phải mèo của tôi rồi.
&lrm;- Cậu nói gì thế?
&lrm;- Đại Úy là mèo đực mà.
&lrm;- Nó giống gì cậu biết rõ mà.
&lrm;- Ồ, thế hả?
&lrm;Này, đừng lừa chú như thế!
&lrm;Dĩ nhiên nó là mèo đực.
&lrm;Trong ba người ấy, cậu nghĩ ai là chủ nó?
&lrm;Là chú trẻ hơn đúng không?
&lrm;Goro thích chú đó lắm.
&lrm;Nhưng chú mèo trong ảnh
&lrm;của bác lớn tuổi rất giống Đại Úy mà.
&lrm;Có điều ông ta lại không có trong hình.
&lrm;Còn hình bà lão cho chúng ta xem?
&lrm;Con mèo trong đấy chỉ là mèo con.
&lrm;- Nghĩ ra gì chưa, Conan?
&lrm;- Chưa ạ.
&lrm;Cố lên, ngựa cưng!
&lrm;Bố vặn nhỏ đi!
&lrm;Ồn thế sao chúng con suy nghĩ được.
&lrm;Tiếng ồn?
&lrm;Mình biết rồi. Kể cho Ai xem sao.
&lrm;Ba người chủ đến à?
&lrm;Chuyện thế nào?
&lrm;Ai cũng vò đầu bứt tóc.
&lrm;Chẳng ai biết chủ thật là ai.
&lrm;Không phải ai cũng thế. Trừ Edogawa.
&lrm;Mặt cậu ấy thế nào?
&lrm;Cậu ấy vừa cười gian lắm.
&lrm;Như định phá ai ấy.
&lrm;Thế ổn rồi.
&lrm;Cậu ấy biết chủ thật là ai rồi.
&lrm;Rốt cuộc chuyện là sao?
&lrm;Ông gọi chúng tôi đến đây
&lrm;vì tìm ra chủ thật rồi sao?
&lrm;Đừng nóng, Azusa ở quán Poirot sẽ đến đây
&lrm;với chú mèo tức khắc ấy mà.
&lrm;Ông nên nói thế sớm hơn chứ.
&lrm;Khi con mèo thấy chủ sẽ có câu trả lời.
&lrm;Nhưng cháu gái tôi mới là chủ.
&lrm;Cảm ơn đã chờ!
&lrm;Đại Úy!
&lrm;Thấy chưa? Đã bảo mèo của tôi mà.
&lrm;Tôi mang nó về nhà đây.
&lrm;Nhưng khi mèo thấy ba người,
&lrm;nó sẽ bị thu hút vào người đứng giữa,
&lrm;nên có thể nó nhảy lên mình chú
&lrm;vì chỗ chú đứng thôi.
&lrm;- Cái gì?
&lrm;- Thật à, Conan?
&lrm;Em xem trên ti-vi lúc trước.
&lrm;Đó là lí do!
&lrm;Mèo của tôi sao lại nhảy lên
&lrm;người kẻ mờ ám như anh.
&lrm;Thử lại đi!
&lrm;Tôi qua trái hay phải thì cũng thế thôi.
&lrm;Có cách tìm ra nhanh hơn đấy.
&lrm;Cháu có thí nghiệm sẽ chỉ ra ngay chủ mèo.
&lrm;Chị Azusa, sẵn sàng chưa?
&lrm;Rồi, Đại Úy đang ăn thức ăn
&lrm;trước cửa văn phòng.
&lrm;Giờ từng người đến mở cửa nhé.
&lrm;Nếu thử từng người một, cháu nghĩ
&lrm;chú mèo sẽ nhận ra chủ liền.
&lrm;- Bà Shagawa trước nhé.
&lrm;- Được thôi.
&lrm;Nào, Mugi! Bà đây. Nhận ra bà không?
&lrm;Mugi!
&lrm;Tôi biết mà, phải là cháu gái tôi,
&lrm;chủ thật của nó mới được.
&lrm;Cũng thế thôi ạ.
&lrm;Vì mèo bà tìm là mèo cái,
&lrm;còn đây là mèo đực.
&lrm;Sao?
&lrm;Đúng không, anh Amuro?
&lrm;Ừ. Bà nhớ đã nói gì không, bà Shagawa?
&lrm;Mèo của bà ở chỗ bác sĩ qua đêm,
&lrm;và một tuần sau mới cắt chỉ.
&lrm;Vâng.
&lrm;Bà miêu tả là mèo cái bị triệt sản,
&lrm;không phải cách triệt sản mèo đực.
&lrm;Triệt sản mèo cái có quy trình phức tạp
&lrm;khi phải rạch ổ bụng
&lrm;để cắt bỏ buồng trứng.
&lrm;Triệt sản mèo đực đơn giản hơn,
&lrm;chỉ cần rạch
&lrm;phần bìu và cắt bỏ tinh hoàn,
&lrm;nên đối tượng được về ngay.
&lrm;Cái đeo cổ mà ông Masuko miêu tả
&lrm;là để nó không liếm vết rạch.
&lrm;Với lại bà kể
&lrm;như thể bà và cháu gái đều chăm mèo
&lrm;nhưng sự thật là cô bé
&lrm;chỉ mang mèo đến chơi đúng không?
&lrm;Bà không biết cách ứng xử với mèo.
&lrm;Chúng không thích ai ngoài chủ mình
&lrm;nhìn thẳng vào mắt.
&lrm;Nên khi bà gọi Goro lúc nãy,
&lrm;nó lại đến bên bác Kogoro
&lrm;vì bác ấy không chú tâm đến nó.
&lrm;Có chuyện gì đó làm cháu gái bà
&lrm;không đến nhà bà lâu rồi.
&lrm;Cô bé nhờ bà trông mèo,
&lrm;nhưng biến mất đúng không?
&lrm;Cháu nói đúng lắm.
&lrm;Con bé đi chơi với lớp,
&lrm;bố mẹ nó nhân đấy
&lrm;cũng đi du lịch nước ngoài.
&lrm;Chúng nó nhờ bà trông mèo,
&lrm;nhưng con mèo cứ lạnh nhạt với bà.
&lrm;Bà lơ đãng một tí là nó biến mất.
&lrm;Khi đang bối rối không biết làm gì,
&lrm;bà thấy hình con mèo trong tạp chí.
&lrm;Nên bà quyết định lấy mèo ở Poirot
&lrm;để thế chỗ.
&lrm;Nhưng cháu nghĩ mèo đực, mèo cái
&lrm;có thân hình khác nhau.
&lrm;Nhưng cháu bà đêm nay
&lrm;đi chơi với lớp về đến rồi.
&lrm;Nếu bà không làm gì,
&lrm;thì sẽ không thể chịu được.
&lrm;Nó thật sự mất tích khi nào ạ?
&lrm;Tối qua. Sau khi bà cho nó ăn.
&lrm;Bà đã tìm những nơi trong nhà
&lrm;mà nó có thể chui vào,
&lrm;cũng như tất cả cửa mở, nhưng không thấy.
&lrm;Thế bà nên kiểm tra những chỗ cửa đóng.
&lrm;Nhà vệ sinh, máy giặt,
&lrm;tủ áo, đại loại thế.
&lrm;Mèo thích trốn vào chỗ như thế
&lrm;khi con người mở cửa ra.
&lrm;Bà sẽ về tìm lại lần nữa.
&lrm;Bà già lẩm cẩm thật!
&lrm;Tiếp theo! Chú Amesawa, chú mở cửa đi.
&lrm;Như bà Shagawa đã làm lúc nãy.
&lrm;Còn gì hơn chứ!
&lrm;Nhưng thậm chí trước khi mở cửa,
&lrm;cũng biết chuyện gì sẽ xảy ra rồi.
&lrm;Chú ấy nói đúng, Conan.
&lrm;Cũng như trước thôi.
&lrm;Nó sẽ nhảy lên tay chú ấy
&lrm;và kêu grừ grừ à?
&lrm;Này, sao thế?
&lrm;Đến với ta như lần trước nào!
&lrm;Xem nào, con mèo ngốc!
&lrm;Chú không biết à?
&lrm;Bạc hà mèo chỉ có tác dụng
&lrm;từ năm đến mười phút.
&lrm;Sau đó, chú chỉ là một gã xa lạ đáng sợ
&lrm;đang la ó vào mặt nó thôi.
&lrm;Để chứng minh, cứ nhìn Goro đi.
&lrm;Lần trước nó đã nhảy lên người chú.
&lrm;Giờ nó sợ và tránh xa chú.
&lrm;Nếu là chủ thật,
&lrm;thì sẽ không rắc bạc hà mèo
&lrm;lên người mà đến chứ nhỉ?
&lrm;Này, tôi có thể giải thích.
&lrm;Với lại, khi Conan nói đấy là mèo cái,
&lrm;anh lập tức tìm cách rút lui.
&lrm;Nếu đã nhìn thấy hình
&lrm;và chắc đó là mèo của mình,
&lrm;lại còn đến tận đây
&lrm;thì anh đã không bỏ cuộc như thế.
&lrm;Anh biết chứ nhỉ?
&lrm;Nếu đấy là mèo cái thì vô giá trị.
&lrm;Giá trị gì? Là mèo lai thôi mà.
&lrm;Với mèo tam thể cái thì đúng.
&lrm;Nhưng chỉ một trong 1.000 con là mèo đực
&lrm;vì đấy là đột biến nhiễm sắc thể.
&lrm;Vì hiếm nên tượng chú mèo mời gọi
&lrm;được làm dựa trên nó.
&lrm;Trị giá ít nhất 1.000 đô-la đấy,
&lrm;nghe nói có người còn trả tới 20.000 lận.
&lrm;- 20.000?
&lrm;- Không thể nào!
&lrm;- Tuyệt quá, Đại Úy!
&lrm;- Mày hiếm như sư tử trắng vậy.
&lrm;Chừng đó tiền mua được
&lrm;bao nhiêu bữa cơm lươn nhỉ? Chà...
&lrm;Người biết giá trị của nó như anh,
&lrm;sẽ không để nó đi rong
&lrm;trong thành phố lớn này.
&lrm;Tôi...
&lrm;Xin lỗi đã làm phiền!
&lrm;- Giờ bác thử đi, bác Masuko!
&lrm;- Được.
&lrm;Nhưng bốn tháng rồi bác không gặp nó,
&lrm;và thường thì vợ bác là người cho ăn.
&lrm;Nó có thể phản ứng
&lrm;như với những người khác thôi.
&lrm;Soseki!
&lrm;Con nhớ ra ta à, Soseki?
&lrm;Sao thế nhỉ? Có vẻ như Đại Úy chờ ở cửa
&lrm;trước khi cửa được mở.
&lrm;Là âm thanh đấy. Mèo rất thính tai.
&lrm;Chúng nhận ra tiếng chân chủ.
&lrm;Em xem trên ti-vi bảo thế.
&lrm;Bác bảo bác mất nó khi chuyển nhà.
&lrm;Có phải bác sử dụng dịch vụ
&lrm;chuyển nhà Báo Đốm không?
&lrm;Đúng rồi. Sao cháu biết?
&lrm;Vì chú mèo này từng trốn vào
&lrm;sau xe tải của công ty ấy.
&lrm;Ồ, hiểu rồi! Nó làm thế là vì
&lrm;muốn quay trở về với chủ.
&lrm;Nó nghĩ xe tải có hình như thế
&lrm;sẽ mang nó về nhà.
&lrm;Giỏi lắm, Đại Úy!
&lrm;Cảm ơn đã chăm sóc tốt cho nó.
&lrm;- Gặp lại sau nhé, Đại Úy!
&lrm;- Giữ sức khỏe!
&lrm;Đừng chạy đi nữa nhé!
&lrm;Có địa chỉ và email chú trên này.
&lrm;Ta sẽ tìm ra giờ cho các cháu đến thăm nó.
&lrm;Thật sao ạ? Cảm ơn bác!
&lrm;Chị không hề biết mèo bị thu hút
&lrm;bởi người đứng giữa.
&lrm;Nói dối đấy.
&lrm;Nếu không nói thế sẽ không thể tiến hành
&lrm;thí nghiệm tiếng bước chân
&lrm;nên em phải lừa họ, đúng không?
&lrm;Em ấy cười hồn nhiên còn vuốt thì giấu kĩ.
&lrm;- À, anh đang nói con mèo.
&lrm;- Thì ra anh đang đùa à?
&lrm;MỘT TUẦN SAU
&lrm;Không ngờ lại có tin từ ông ấy.
&lrm;Văn phòng thám tử nhận được
&lrm;email nhắn nếu muốn đến thăm mèo,
&lrm;thì nên đến hôm nay.
&lrm;- Ừ.
&lrm;Mới vài ngày mà.
&lrm;Sao thế nhỉ?
&lrm;Bác ấy quyết định cho mèo chăng?
&lrm;Có vẻ bác ấy dị ứng với mèo.
&lrm;Dị ứng với mèo?
&lrm;Bác ấy nuôi mèo dù bị dị ứng à?
&lrm;Có vài người nuôi mèo
&lrm;mà không biết mình bị dị ứng,
&lrm;một vài người nuôi rồi mới biết.
&lrm;Nhưng nếu dị ứng, bác ấy sẽ bán nó ư?
&lrm;20.000 đô-la là nhiều tiền lắm.
&lrm;Đấy là cửa nhà bác Masuko phải không?
&lrm;Mở cửa đi!
&lrm;Tôi nghe có tiếng lạ trong phòng.
&lrm;Anh Masuko, tôi là quản lí đây!
&lrm;Ông có sao không?
&lrm;Ủa? Con mèo bị gì thế?
&lrm;Chú ơi, nó bị thương à?
&lrm;Không, nó không sao
&lrm;nhưng bàn chân lại có máu.
&lrm;Thế tức là ông Masuko gặp chuyện ư?
&lrm;Ôi, không lẽ...