&lrm;Ran là thành viên mạnh nhất
&lrm;câu lạc bộ Karate à?
&lrm;Thật đấy, chị Yasuko!
&lrm;Em ấy có thể đánh bại cả bọn con trai.
&lrm;Thôi nào, chị Yayoi! Chị quá lời rồi.
&lrm;K. Yasuko
&lrm;Nhân viên
&lrm;Hay thế! Chắc em là trùm karate hả?
&lrm;Dạ không, không hề.
&lrm;Em là đàn chị trong câu lạc bộ
&lrm;cũng thấy tự hào.
&lrm;Y. Yayoi (21)
&lrm;Sinh viên
&lrm;Ôi không! Đã trễ vậy rồi sao?
&lrm;Phải đi tắm thôi.
&lrm;Thế chắc em cũng nên về rồi.
&lrm;Em đến tận đây để thăm chị mà,
&lrm;ngồi chơi chút nữa đi.
&lrm;- Em có người chở về mà, phải không?
&lrm;- Vâng.
&lrm;Thế thì ở lại đi. Đằng nào mình
&lrm;cũng mới làm quen với nhau thôi mà.
&lrm;- Vâng.
&lrm;- Tôi về rồi đây!
&lrm;- Về rồi đấy à, anh Suzuki!
&lrm;- Ừ.
&lrm;Đây là Ran Mori, đàn em của em ở trường.
&lrm;Em chào anh.
&lrm;H. Suzuki (26)
&lrm;Nhân viên
&lrm;Chào, tôi là Suzuki.
&lrm;À, phải rồi. Anh ăn bánh kem không?
&lrm;Được không đấy? Tôi là một gã rình mò mà.
&lrm;Chẳng ai tin chuyện ấy đâu.
&lrm;Bánh kem ăn ngon nhất khi để ngoài tủ lạnh
&lrm;15 phút, anh chịu khó đợi nhé.
&lrm;Tôi về rồi đây!
&lrm;Mừng cô trở về.
&lrm;Anh còn ở đây à, anh Suzuki?
&lrm;K. Kanou (25)
&lrm;Vũ công
&lrm;Tôi tưởng chủ nhà bảo anh
&lrm;cuốn gói đi rồi chứ.
&lrm;Cô nói láo với ông ấy rằng
&lrm;tôi là một kẻ rình mò.
&lrm;Chỉ có con gái bọn tôi ở đây
&lrm;thì dễ sống hơn nhiều.
&lrm;Việc này nghiêm trọng đấy!
&lrm;Xin hai người, chúng ta có khách mà!
&lrm;Đừng cư xử như thế, Katsuko!
&lrm;Này, Yayoi.
&lrm;Cô có tư cách nói với tôi như thế không?
&lrm;Mà thôi. Tôi phải tập nhảy thiết hài
&lrm;rồi đi tắm nữa.
&lrm;Này, Katsuko.
&lrm;Gì hả?
&lrm;Tôi đã nói với cô nhiều lần
&lrm;là đừng nhảy thiết hài trên lầu hai nữa.
&lrm;Phòng tôi nằm ngay dưới phòng cô,
&lrm;nên xin cô...
&lrm;Chúng ta... có bánh kem này.
&lrm;Cô thích bánh kem phải không?
&lrm;- Định nịnh bợ tôi à?
&lrm;- Không phải thế.
&lrm;Tôi sẽ ăn nó sau.
&lrm;- Được rồi, chị đi tắm đây.
&lrm;- Vâng.
&lrm;Xin lỗi Ran nhé!
&lrm;Giá mà em không thấy cảnh khi nãy.
&lrm;Không sao đâu ạ.
&lrm;À, đừng lo! Anh Suzuki không rình mò
&lrm;cô ấy đâu.
&lrm;Chỉ là lời bịa đặt
&lrm;Katsuko lan truyền cho vui thôi.
&lrm;Thôi, cho tôi xin.
&lrm;Tôi sẽ nói chuyện đàng hoàng
&lrm;với cô ta sau.
&lrm;Cảm ơn miếng bánh này nhé!
&lrm;Tôi sẽ ăn trong phòng.
&lrm;Cứ tự nhiên như ở nhà nhé em!
&lrm;Cảm ơn anh!
&lrm;Phim thám tử sành điệu tựa gió thu
&lrm;thổi bay cái nóng mùa hè!
&lrm;Tai nạn bất ngờ trong căn nhà trọ!
&lrm;Âm mưu sau chứng cứ giả là gì?
&lrm;Kiên định với chân lí,
&lrm;cơ thể nhỏ, trí tuệ lớn,
&lrm;tên cậu là Thám tử Conan!
&lrm;ĐIỂM MÙ TRONG CĂN NHÀ CHUNG
&lrm;Sống chung nhà chắc cũng phức tạp ạ?
&lrm;Khi mới bước qua cửa,
&lrm;em nghĩ nơi này thật sang trọng.
&lrm;Cánh cửa vào phòng chung có ô cửa kính
&lrm;và một chậu cây kiểng...
&lrm;Nhà được thiết kế lại để mọi người
&lrm;có thể sống thuận hòa.
&lrm;Dù sao thì bọn chị cũng chỉ là
&lrm;người dưng ở với nhau,
&lrm;nên nhiều khi cũng đau đầu lắm.
&lrm;- Vì thế nên có rất nhiều luật lệ.
&lrm;- Luật lệ ạ?
&lrm;Phải. Nhìn đằng sau chiếc ghế của em đi.
&lrm;KHÁCH
&lrm;Những luật như: "Dán tên lên đồ cá nhân."
&lrm;A, chị nói đúng.
&lrm;Sảng khoái thật!
&lrm;- Giờ đến lượt mình.
&lrm;- Ừ.
&lrm;Này, hai chị em buôn chuyện gì thế?
&lrm;Về chị đấy ạ. Như việc
&lrm;chị cứ quên đổ rác chẳng hạn.
&lrm;Chị không nhớ nổi việc ấy.
&lrm;Chị ấy nói mọi việc đều ổn,
&lrm;cả việc luân phiên dọn dẹp và tắm rửa.
&lrm;GIỜ TẮM
&lrm;Anh chị có cả bảng nhắn tin nữa.
&lrm;Phức tạp thật!
&lrm;Phải, nhưng giá thuê phòng ở đây
&lrm;rẻ hơn hẳn giá thị trường,
&lrm;nên không ai muốn đi cả.
&lrm;À, Yasuko hả?
&lrm;Miếng bánh của Katsuko?
&lrm;Được rồi.
&lrm;Được, nếu 15 phút nữa chị ta chưa ra
&lrm;thì mình sẽ để vào tủ lại.
&lrm;Chị Yayoi, để em giúp chị!
&lrm;Chỉ vài cái đĩa thôi, chị tự lo được.
&lrm;Em là khách mà, nhớ không?
&lrm;Lạ thật!
&lrm;- Có chuyện gì ạ?
&lrm;- Không, không có gì đâu.
&lrm;À, giữa chị và chị Katsuko có chuyện gì ạ?
&lrm;Chị ta chưa xuống ăn bánh nữa à?
&lrm;KATSUKO
&lrm;- Chị... mượn tiền chị ta.
&lrm;- Tiền ạ?
&lrm;Ôi, em không biết việc
&lrm;bố chị qua đời đột ngột như thế.
&lrm;Em trai chị vẫn đang học trung học,
&lrm;nên sẽ cần chi trả rất nhiều.
&lrm;Chị không thể bắt gia đình lo cho chị nữa.
&lrm;Nhưng không sao cả.
&lrm;Chị xoay sở được với học bổng
&lrm;và việc làm bán thời gian.
&lrm;Này, Katsuko vẫn chưa xuống nữa.
&lrm;Thật thế à?
&lrm;Thế chắc cô ta không chịu ăn rồi.
&lrm;- Chắc là họ rồi.
&lrm;- Người đưa em về đã đến.
&lrm;Đến ngay!
&lrm;Xin lỗi đã khiến các cô phải trông nom
&lrm;cho con gái tôi đến giờ này!
&lrm;Về nhà nào, chị Ran!
&lrm;Chị Yayoi, chị Yasuko,
&lrm;cảm ơn hai chị đã mời em đến chơi.
&lrm;- Đến chơi nữa nhé!
&lrm;- Vâng, cảm ơn chị!
&lrm;Có chuyện gì thế?
&lrm;- Chuyện gì thế?
&lrm;- Anh Suzuki!
&lrm;Trong... đó... Katsuko... cô ấy...
&lrm;Nạn nhân là Katsuko Kanou. 25 tuổi.
&lrm;Khám nghiệm nói con dao
&lrm;tìm thấy ở hiện trường chính là hung khí,
&lrm;nhưng trên đó không có dấu vân tay.
&lrm;Thời điểm tử vong ước tính là
&lrm;từ 7h15 đến 7h45.
&lrm;Họ cũng đã tìm thấy
&lrm;dấu vết của thuốc ngủ trong chất lỏng
&lrm;bên trong bình nước nằm trên sàn.
&lrm;Thế tức là cô ấy bị đâm đến chết
&lrm;khi còn đang bất tỉnh à?
&lrm;Được rồi, vì anh là người tìm thấy
&lrm;xác nạn nhân, anh Suzuki,
&lrm;hãy kể lại sự việc dẫn đến thời điểm đấy!
&lrm;Thưa... vâng.
&lrm;Sáng nay, có một tin nhắn cho tôi
&lrm;do Katsuko viết trên bảng tin nhắn.
&lrm;"Tôi sẽ ghé qua phòng anh
&lrm;trước tám giờ tối nay.
&lrm;Hãy nói chuyện cho ra lẽ!"
&lrm;Tôi không thấy trên đây viết gì cả.
&lrm;Còn ai khác trong nhà này thấy nó không? &lrm;Nó viết rằng hãy giữ bí mật,
&lrm;nên chính tôi đã xóa nó đi.
&lrm;Hơn nữa, tôi lúc nào cũng là
&lrm;người cuối cùng rời khỏi nhà,
&lrm;nên Katsuko có lẽ đã viết nó
&lrm;để chỉ mình tôi đọc được.
&lrm;Và?
&lrm;Tôi đợi trong phòng mình như cô ấy nói.
&lrm;Nhưng đã qua tám giờ
&lrm;mà cô ấy vẫn không xuất hiện,
&lrm;nên tôi qua phòng cô ấy để kiểm tra
&lrm;và thấy cô ấy ở trên giường.
&lrm;Thật sao?
&lrm;Đấy là sự thật! Các người phải tin tôi!
&lrm;Ngài... sai rồi! Tôi không làm việc ấy!
&lrm;Nói cho họ nghe đi Yayoi, Yasuko!
&lrm;Sao? Hai người có điều gì muốn nói không? &lrm;Dạ, anh Suzuki và chị Katsuko gần đây
&lrm;cứ không ngừng cãi nhau.
&lrm;Tối nay, trước khi lên phòng
&lrm;họ còn cãi vã thêm một trận nữa.
&lrm;- Ran, có thật như thế không?
&lrm;- Vâng.
&lrm;Không chỉ có mình tôi!
&lrm;Hai người cũng ghét cô ta như tôi mà!
&lrm;Khoan đã! Con không nghĩ họ có dính dáng
&lrm;tới chuyện này đâu.
&lrm;Ran, làm sao cháu biết thế?
&lrm;Từ bảy đến tám giờ
&lrm;họ đều đang tắm theo lịch
&lrm;hoặc đang ở với con.
&lrm;Theo lịch?
&lrm;Chúng được lên lịch trước.
&lrm;Giờ tắm ấy ạ. Vì đây là nhà chung.
&lrm;Vâng. Và ngoại trừ một lần
&lrm;con vào nhà vệ sinh,
&lrm;thì con ngồi ngay chỗ này
&lrm;suốt thời gian ấy.
&lrm;Con có một tầm nhìn không hạn chế
&lrm;qua cửa kính ra hành lang.
&lrm;Một cửa kéo bằng kính à?
&lrm;Thế đúng là con có thể thấy hết mọi thứ.
&lrm;Nghĩa là từ nhà tắm đến tầng trên...
&lrm;Ngài phải đi qua hành lang ấy.
&lrm;Con cam đoan không có ai đi qua
&lrm;khi chị Yasuko đang trong nhà tắm.
&lrm;Được rồi. Thế cả hai người đều có
&lrm;chứng cứ ngoại phạm vững chắc hả?
&lrm;Thế thì anh Suzuki,
&lrm;xin lỗi, nhưng phiền anh
&lrm;quay trở về hiện trường
&lrm;và miêu tả chính xác mọi thứ
&lrm;trông như thế nào khi anh thấy được không?
&lrm;Vâng.
&lrm;"Hãy viết tên mình lên đồ cá nhân" à?
&lrm;Nói mới nhớ, tên của chị ấy nằm trên bình
&lrm;ở hiện trường gây án, phải không nhỉ?
&lrm;- Muốn uống gì không, nhóc?
&lrm;- Dạ, không cần đâu ạ.
&lrm;Không cần phải khách sáo đâu.
&lrm;Chị ơi, miếng bánh đấy
&lrm;là của chị Katsuko ạ?
&lrm;KATSUKO
&lrm;Đúng rồi, khi nãy chị còn lấy nó
&lrm;ra khỏi tủ lạnh cho chị ta nữa.
&lrm;Yasuko gọi điện từ nhà tắm
&lrm;và bảo chị làm thế.
&lrm;Thì tại lúc ấy chị đâu có mặc quần áo.
&lrm;Nhưng cô ấy lại không xuống để ăn nó.
&lrm;Vì thế, chị để nó lại vào tủ lạnh.
&lrm;Bánh kem ăn ngon nhất là
&lrm;sau khi lấy ra 15 phút.
&lrm;Chị muốn mọi người ăn nó
&lrm;vào lúc ngon nhất.
&lrm;Ồ, phải rồi.
&lrm;Có chuyện gì thế, Conan?
&lrm;Không có gì ạ.
&lrm;Có chuyện gì khác lạ nữa không chị?
&lrm;Khác lạ hả?
&lrm;À, em nhắc chị mới nhớ.
&lrm;Chị Yayoi, khi chị đang rửa bát đĩa,
&lrm;chị có vẻ băn khoăn.
&lrm;Chị Yayoi, để em giúp chị!
&lrm;Chỉ vài cái đĩa thôi, chị tự lo được.
&lrm;Em là khách mà, nhớ không?
&lrm;Lạ thật!
&lrm;À, chuyện đấy hả?
&lrm;Áp suất nước nóng thường giảm
&lrm;khi có người đang tắm.
&lrm;Nhưng lúc ấy nó vẫn chảy bình thường.
&lrm;Nhà tắm ở lối ấy, phải không ạ?
&lrm;Này, Conan!
&lrm;Ở đây cũng có.
&lrm;Có chỗ được lau đi và có chỗ bị giẫm lên.
&lrm;Có chuyện gì thế?
&lrm;À, cái này là gì thế ạ?
&lrm;Ôi, không!
&lrm;Là dầu gội đầu đấy.
&lrm;Hôm nay chị rót đầy bình
&lrm;nhưng bị đổ một ít ra ngoài.
&lrm;Chị tưởng là đã lau đi hết rồi,
&lrm;có vẻ chị bị sót vài chỗ.
&lrm;Một cái cửa sổ.
&lrm;Nhìn thấy được phòng ăn.
&lrm;Có nghĩa là hung thủ phải...
&lrm;Tại sao khoảng tường này
&lrm;lại có màu sáng hơn ạ?
&lrm;Trước đây từng có một bức tranh ở đấy,
&lrm;nhưng chủ nhà đã lấy nó xuống hôm qua.
&lrm;Đấy là...
&lrm;Thanh tra Megure,
&lrm;xin hãy đến đây nhanh lên ạ!
&lrm;Cái khăn này đã được tìm thấy
&lrm;trong hốc để giày của anh Suzuki.
&lrm;Tôi hiểu rồi. Ra là thế...
&lrm;Chính anh là hung thủ, anh Suzuki!
&lrm;Ngay từ đầu, giữa anh và cô Katsuko
&lrm;đã có hiềm khích.
&lrm;Cuộc cãi vã tối nay
&lrm;là giọt nước làm tràn li
&lrm;và anh đã giết cô ấy trên lầu.
&lrm;Trong khi gây án, anh đã bọc cán dao
&lrm;vào cái khăn này
&lrm;để không để lại dấu vân tay.
&lrm;Sau đó, anh giấu nó đi với toan tính
&lrm;sẽ phi tang nó sau.
&lrm;Mở án và đóng án, đúng chứ,
&lrm;ngài Thanh tra?
&lrm;Hidehisa Suzuki,
&lrm;anh có chịu đến đồn với tư cách
&lrm;là nghi phạm số một của chúng tôi không?
&lrm;Không phải tôi! Tôi không làm việc ấy.
&lrm;Họ sai rồi. Anh ta không phải là hung thủ.
&lrm;Hung thủ là một trong hai người này.
&lrm;Và sự việc chính là thế.
&lrm;Oái! Gì đây trời ơi?
&lrm;Mọi người, xin hãy đợi đã!
&lrm;Ngài Mori? Có phải ngài...
&lrm;Còn quá sớm để kết luận rằng
&lrm;hung thủ chính là anh Suzuki.
&lrm;Nhưng anh Mori à, anh vừa nói...
&lrm;Tôi rất xấu hổ vì đã nói thế.
&lrm;Chỉ liếc qua anh Suzuki thôi đã rõ.
&lrm;Hãy nhớ lại hiện trường án mạng!
&lrm;Katsuko chết do bị đứt động mạch chủ
&lrm;và mọi thứ xung quanh xác cô ấy
&lrm;đều dính đầy máu phun ra.
&lrm;Vậy mà, hãy nhìn anh Suzuki xem!
&lrm;Áo thun của anh ta hoàn toàn sạch sẽ.
&lrm;Làm sao hung thủ có thể bỏ trốn
&lrm;mà người không đầy máu?
&lrm;Nếu anh ta thay đồ xong mới giả vờ
&lrm;phát hiện ra xác chết thì sao?
&lrm;Nếu thế thì bộ đồ ấy
&lrm;phải được tìm thấy rồi chứ.
&lrm;Anh ta không có thời gian để phi tang.
&lrm;Ngài nói đúng.
&lrm;Nhưng nếu thế thì ai là hung thủ?
&lrm;Cách gây án của hung thủ là thế này.
&lrm;Đầu tiên, người đó giả làm Katsuko
&lrm;và để lại một tin nhắn cho anh Suzuki
&lrm;trên bảng tin.
&lrm;Việc này là để giữ chân anh Suzuki
&lrm;trong phòng vào thời điểm gây án
&lrm;và làm anh ta không có
&lrm;chứng cứ ngoại phạm.
&lrm;Rồi sau đấy,
&lrm;vào thời điểm gây án, người ấy
&lrm;lẻn ra khỏi phòng tắm và lên lầu.
&lrm;Chờ chút đã, anh Mori!
&lrm;Theo lời khai của Ran,
&lrm;không ai đi ngang qua hành lang
&lrm;vào thời điểm gây án cả.
&lrm;Conan!
&lrm;Cháu đây ạ. Chú Takagi!
&lrm;Chú có thấy cái chậu cây to
&lrm;đằng trước cánh cửa không ạ?
&lrm;Nhìn phía dưới nó đi!
&lrm;- Đó có phải là đường kéo chậu không ạ?
&lrm;- Ồ.
&lrm;Chú hãy thử dời nó lại về phía cánh cửa
&lrm;theo đường kéo ấy.
&lrm;Như thế này à?
&lrm;Bây giờ, chú có thể ra hành lang
&lrm;và đóng cửa lại không?
&lrm;Hiểu rồi.
&lrm;Chị Ran, hãy đến chỗ tủ lạnh
&lrm;và khi bố chị ra hiệu, hãy mở cửa ra.
&lrm;Được, chị hiểu rồi.
&lrm;Mọi người qua đây nào!
&lrm;Hãy dõi theo Trung sĩ Takagi nhé!
&lrm;Được rồi, Ran! Mở cửa tủ lạnh ra đi!
&lrm;Dạ.
&lrm;Ôi trời!
&lrm;Các vị đã thấy chưa?
&lrm;Từ chỗ ngồi của Ran đã không còn thấy được
&lrm;anh Takagi nữa.
&lrm;Conan bảo tôi rằng trước và sau
&lrm;thời điểm gây án,
&lrm;cánh cửa tủ lạnh được mở ra hai lần
&lrm;để lấy và cất miếng bánh của Katsuko.
&lrm;Trước khi gây án,
&lrm;hung thủ đã dịch chuyển chậu cây
&lrm;khi Ran đang ở trong nhà vệ sinh.
&lrm;Rồi sau đó dùng nó
&lrm;để lẻn ra khỏi nhà tắm mà không ai hay.
&lrm;Có bằng chứng cho chuyện này.
&lrm;Hung thủ đã giẫm lên phần dầu gội bị đổ
&lrm;trong phòng thay đồ.
&lrm;Dấu vết của nó vẫn còn ở trong hành lang.
&lrm;Sau đấy, hung thủ chạy vào phòng Katsuko
&lrm;trong khoảnh khắc cửa tủ lạnh được mở.
&lrm;Ở phòng, Katsuko đã bất tỉnh
&lrm;do những viên thuốc cô ta vô tình uống.
&lrm;Hung thủ lặng lẽ lẻn vào và...
&lrm;Sau đấy, hung thủ bỏ chiếc khăn dính máu
&lrm;vào trong hộc giày của anh Suzuki
&lrm;và quay lại, lần này là trong khoảnh khắc
&lrm;cửa tủ được mở ra để cất miếng bánh.
&lrm;Hung thủ chỉ cần chờ cơ hội để dịch chuyển
&lrm;cái chậu cây về chỗ cũ.
&lrm;Bố ơi, khoan đã! Như thế tức là con...
&lrm;Ran, con đã bị lợi dụng để ngụy tạo
&lrm;chứng cứ ngoại phạm.
&lrm;Bởi vì khách lúc nào cũng ngồi
&lrm;ở chiếc ghế đó.
&lrm;Đợi đã, tôi chính là người mở cửa tủ lạnh.
&lrm;Thế có nghĩa hung thủ là... Yasuko?
&lrm;Tôi là hung thủ sao?
&lrm;Thật điên rồ! Ông sai rồi!
&lrm;Ô kìa, chị gái ơi...
&lrm;Vai chị bị thương ạ?
&lrm;Em thấy máu kìa.
&lrm;Đó là bằng chứng cô đã lên lầu
&lrm;và đi trở xuống.
&lrm;Hãy nhìn cái cửa sổ chỗ mở ra cầu thang!
&lrm;Chỗ ấy có thể cao,
&lrm;nhưng khi Yasuko gây án,
&lrm;cô ta không muốn bị trông thấy.
&lrm;Vì vậy, cô ta cúi người xuống và khi
&lrm;cô ta nghĩ đã đến lúc đứng lên được...
&lrm;Phải... Một cái đinh nhú ra khỏi bức tường
&lrm;ngang tầm vai chỗ vừa khuất cửa sổ.
&lrm;Này, đợi đã!
&lrm;Ngài vừa nói rằng anh Suzuki
&lrm;không bị máu văng vào người, đúng chứ?
&lrm;Quần áo của tôi
&lrm;cũng không có máu của Katsuko.
&lrm;Mọi chuyện đã rõ
&lrm;khi tôi thấy vết thương của cô.
&lrm;Có một vết xước trên vai cô do cây đinh.
&lrm;Nhưng cái áo của cô lại không bị rách.
&lrm;Có lẽ cũng không có vết rách nào
&lrm;trên chiếc áo cô mặc trước đấy.
&lrm;Điều này nên giải thích thế nào?
&lrm;Sau khi cô vào nhà tắm,
&lrm;cô đã cởi hết quần áo ra
&lrm;và giết chết Katsuko khi đang khỏa thân.
&lrm;Sau đó, cô lau máu đi bằng chiếc khăn
&lrm;cô dùng để bọc cán dao vào,
&lrm;rồi cẩn thận quay trở về
&lrm;để không để lại dấu vết nào trên sàn
&lrm;rồi rửa sạch máu trong phòng tắm.
&lrm;Ngài sai rồi! Tôi...
&lrm;Chúng ta hãy đi kiểm tra lỗ thoát nước
&lrm;trong phòng tắm nhé?
&lrm;Bảo đảm với cô rằng chúng tôi
&lrm;sẽ tìm ra vết tích máu của cô Katsuko.
&lrm;Yasuko... Tại sao?
&lrm;Cách, cách, cách, cách!
&lrm;Đêm nào tôi cũng phải nghe
&lrm;tiếng cô ta nhảy thiết hài ở trên đầu.
&lrm;Tôi đã nói bao nhiêu lần
&lrm;mà cô ta vẫn không thôi.
&lrm;Tôi không thể chịu đựng thêm nữa!
&lrm;Chị giết chị ta chỉ vì thế thôi ư?
&lrm;Cô ta nói với tôi...
&lrm;Thật ra, tôi thấy rất tuyệt!
&lrm;Giống như là tôi đang lấy chân
&lrm;đạp lên đầu cô ấy.
&lrm;Hãy ráng chịu đi!
&lrm;Đó là thứ duy nhất
&lrm;một đứa bất tài vô dụng như cô
&lrm;có ích được cho tôi.
&lrm;VĂN PHÒNG MORI
&lrm;Bố! Bố ơi!
&lrm;Con có ý này hay lắm!
&lrm;Hãy biến nhà mình thành nhà chung đi!
&lrm;Sẽ giúp cho tài chính nhà mình đấy.
&lrm;Đừng nói chuyện vớ vẩn!
&lrm;Chậc, con biết một phụ nữ
&lrm;nóng bỏng có việc làm,
&lrm;biết làm ra một đống tiền đang đợi.
&lrm;Thật là tiếc!
&lrm;Nếu như việc ấy có thể
&lrm;giúp tài chính của nhà mình thì...
&lrm;Bố nói thật chứ? Tuyệt vời!
&lrm;ERI KISAKI
&lrm;Con sẽ đi dọn phòng ngay!
&lrm;Chúng ta sẽ lại sống như một gia đình!
&lrm;Con phải đi báo với mẹ tin vui!
&lrm;Đợi...! Ran! Dừng lại!
&lrm;- Đưa bố cái điện thoại! Đưa đây!
&lrm;- Mẹ ạ? Con đây.
&lrm;Đợi đã, kĩ thuật nấu nướng
&lrm;của cô Kisaki...
&lrm;Đợi đã! Chị Ran, làm ơn đi!