Quoi ? Mais c'est...
C'est terrible !
Ici l'officier Kurata à la centrale
des garde-côtes de Wakasa ! Urgence !
Possible présence d'explosifs à bord
d'un bateau dans la zone 4, près du rocher...
Pour la suite de l'actualité :
Un navire suspect a été découvert
dans la baie de Maizuru,
Force d'Auto Défense Maritime Japonaise
(JMSDF)
chargé de matériel venant de l'étranger...
C'est pas ici, la baie de Maizuru ?
Si.
- Il s'est passé un truc ?
- Qu'est-ce qu'ils disent ?
Ils ont trouvé un navire suspect
près des côtes ce matin.
Ça veut dire quoi, suspect ?
Hé, les mioches !
Vous bloquez la file,
avancez quand on avance !
Oui, oui...
Dis donc, papa !
C'est toi l'adulte responsable ici,
surveille les enfants !
Lâche-moi un peu.
C'est toi qui m'as forcé à venir
pour avoir un accompagnateur.
Allez, c'est une occasion rare
de visiter un destroyer Aegis !
J'avais qu'une chance sur dix
de remporter ces tickets.
Dommage que t'aies pas joué
aux courses de chevaux, plutôt !
Sacré tonton,
il est toujours le même où qu'on aille.
Puisqu'on en parle...
C'est quoi, un destroyer Aegis ?
Euh...
Moi, je sais !
C'est un navire de guerre équipé
du système d'armes naval
développé par les États-Unis !
C'est un bateau super balèze, hein ?
Oui !
C'était vachement léger
comme explication...
Toi aussi ça t'intéresse, Ayumi ?
Non, mais j'aime bien la mer,
et ce serait bête de pas y aller.
Tout à fait !
Tout le monde n'a pas
l'opportunité de faire ça.
- Une transmission ?
- Alors oublie les courses, papa !
Ouais, ouais...
Conan ?
Je dois aller au petit coin.
Fais vite, d'accord ?
C'est bientôt notre tour.
D'accord !
Qu'y a-t-il, professeur ?
Je voulais juste voir
si mon téléphone satellite marchait.
On n'est même pas
encore à bord du bateau !
Toujours pas ?
Eh bien, ils en mettent du temps...
Oui.
Ils sont sûrement plus vigilants
à cause de l'alerte ce matin.
Ah, sans doute...
Vous vous êtes embêté
à créer ce téléphone,
mais je ferais mieux
de ne pas l'utiliser ici.
Au fait, comment s'est passée
votre conférence à Osaka ?
Très bien,
surtout qu'Ai m'a bien aidé.
C'était un franc succès.
Tant mieux.
On se retrouve après
la démonstration militaire, alors.
- Je dois retourner dans la file.
- Au fait...
Les enfants doivent s'ennuyer
à force de faire la queue, non ?
Non, ça va.
Bon d'accord,
je vais vous faire un quiz !
C'est pour ça
que vous m'appelez, en fait ?
Tu sais que le nom "Aegis"
vient de la mythologie grecque ?
C’est le nom anglais
du bouclier Égide qui repousse le mal
et qui fut confié par Zeus
à sa fille, Athéna.
Le dieu Zeus,
durant son combat contre l'Hydre,
fut mordu sur tout le corps
par ses crocs acérés.
Mais une seule partie
de son corps fut épargnée.
Laquelle était-ce ?
Réponse 1 : le cou.
Réponse 2 : le torse.
Réponse 3 : le ventre.
Réponse 4 : les hanches.
Voilà les quatre choix.
Le professeur a insisté
pour que je vous pose son quiz.
Mais dis voir,
quand est-ce que
tu as parlé avec le professeur ?
Il a appelé quand j'étais aux toilettes.
Hé, Conan, je trouve pas.
- Je donne ma langue au chat.
- C'est quoi, alors ?
C'est la réponse 4 : les hanches.
Pourquoi ?
"Hanche de dieu" se prononce
comme "sans morsure".
Kami no koshi = Kami nokoshi
Encore un calembour, sérieux ?
Personnes suivantes, préparez
vos tickets et avancez s'il vous plaît.
Ah, c'est à nous !
Enfin !
C'est pas trop tôt !
Hé, ne courrez pas !
Force d'Auto Défense
Maritime Japonaise
(JMSDF)
Merci d'ouvrir vos sacs
de manière à laisser voir l'intérieur
et de les déposer devant le personnel.
Les téléphones portables
ne sont pas autorisés à l'intérieur,
alors merci de les laisser ici.
Destroyer Aegis "Le Hotaka"
Bonjour et merci à tous d'assister
à cette démonstration militaire publique.
Mon nom est Inoue
et je serai votre guide aujourd'hui.
Fumitada Inoue
Capitaine de corvette du Hotaka
Enchanté.
Voyons d'abord les exercices
qui seront réalisés aujourd'hui.
Regardez l'écran, je vous prie.
Les zones que vous voyez en rouge
peuvent être explorées librement.
Toutes les autres zones
sont interdites d'accès.
Vous pouvez voir ça plus en détail
dans les guides papier.
Ensuite, pour ce qui est du planning...
Sonoko... il est quelle heure ?
- Euh, je regarde...
- T'as pas ta montre, Ran ?
Elle était cassée
alors elle est en réparation.
J'utilisais l'horloge
de mon portable en attendant, mais...
On nous les a confisqués.
Utilise ma montre, si tu veux.
Tu n'en as pas besoin, Mitsuhiko ?
J'ai l'heure sur mon appareil photo,
alors ça va !
Bon ben voilà, s'il te le propose...
Je la prends alors, merci, Mitsuhiko.
De rien !
Elle résiste à l'eau,
alors l'air marin ne lui fera rien.
Et puis elle est radio-pilotée,
donc très précise !
C'est quoi, radio-pilotée ?
Tu sais pas ça ?
Elle reçoit plusieurs fois par jour
un signal radio qui indique l'heure.
Eh bah !
Au passage, elle se règle
à 5 h du matin et du soir.
Ils sont envoyés d'où, les signaux ?
Euh, ça...
Par ici, c'est probablement
depuis l'émetteur de Fukushima.
Ah oui ?
Ça m'épate que tu saches ça, Conan !
Euh, c'est Shinichi qui...
Quoi ?
C'est quoi, ce son sinistre ?
Hein ? Il se passe quoi ?
Calmez-vous, tout va bien.
C'est le son que fait la pompe de drainage
en aspirant
une grande quantité d'eau de mer.
- Papa, tu me fais honte...
- Rasseyez-vous, je vous prie.
Et d'ailleurs...
je crois que la "pompe"
de votre bouche fuit, faites attention.
Ouh là, pardon, pardon !
Papa ! Par pitié, rassieds-toi !
Oh là là...
Mais c'était un peu bizarre,
comme bruit, pour une pompe...
DÉTECTIVE CONAN - UN DÉTECTIVE PRIVÉ EN MER LOINTAINE
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a demandé mon nom
j'ai inventé Conan Edogawa.
Ranpo Edogawa / Conan Doyle
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
dont le père est détective.
Je vous présente
mes camarades de classe actuels :
Genta,
Mitsuhiko
et Ayumi.
Ils ont formé les Détectives Juniors
et m'ont fait les rejoindre malgré moi.
Enfin...
Ce vieux-là, c'est Kogoro Mouri.
Pas la peine de vous faire un dessin.
Ces deux gadgets ont été inventés
par le professeur Agasa.
Le prof m'aide depuis que j'ai rapetissé
en créant tout un tas
d'inventions originales.
La ceinture gonfle-ballon.
En appuyant sur la boucle,
cette super invention
gonfle et fait sortir un ballon.
Et cette fois nous allons voir
cette montre récemment améliorée.
Elle fait téléphone satellite et clé USB.
En bref, une super invention
encore mieux qu'avant !
Au fait,
il y a quelqu'un d'autre encore
qui connaît mon identité.
Ai Haibara.
De son vrai nom : Shiho Miyano.
Elle travaillait auparavant
avec les hommes en noir,
mais pour fuir l'organisation,
elle a avalé la même drogue que moi
et a également rajeuni.
Ainsi, avec Haibara qui depuis
habite chez le professeur,
nous menons une vie d'enfants de primaire.
Mon corps a rajeuni,
mais pas mon esprit !
Je résoudrai tous les mystères !
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
Parés pour l'exercice antiaérien !
Tout est fonctionnel.
Le navire va engager
un combat antiaérien.
Que tout l'équipage rejoigne son poste.
Les personnes avec des enfants
- sont priées de se rapprocher...
- La démonstration publique va débuter.
- Avancez par ici.
- Surveillez le ciel !
Voici le cœur du navire :
le poste de commandement.
Cible n°1 en vue !
On est attaqués ?
C'est une mise en scène.
Ah bon ?
Oh d'accord, ils m'ont fait peur.
Ils gardent bien leur calme.
Oui, ils ne jouent pas
très bien la comédie.
On n'est pas dans un film, là.
La cible n°2 fonce droit sur nous.
Cible n°2 confirmée hostile.
Préparez-vous au combat !
Exercice de tir, cible désignée
par le poste de commandement.
Commencez l'attaque !
Canon chargé !
Mark 45 mod 4, prêt à faire feu.
Cible n°2 en joue.
La cible est à portée de tir.
Parés à faire feu !
Procédure de tir enclenchée.
Feu !
Trente secondes avant impact !
Quoi, on va le voir que sur l'écran ?
Voyons, papa...
C'est déjà beaucoup, vous savez.
C'est la salle la plus secrète
d'un destroyer Aegis.
Vous êtes les premiers civils
à en visiter une.
Ah, oui... ça fait très
"ambiance top secrète" !
Cible n°2 coulée.
On dirait un jeu vidéo !
Vous croyez qu'on pourrait
le faire nous aussi ?
Évidemment que non.
- T'es sûr ? Ça a l'air facile...
- Vous allez pas vous y mettre aussi !
Parés à tirer !
Feu !
Mode automatique.
Cible interceptée !
La cible n°1 perd de l'altitude !
Une à deux secondes avant l'impact.
Cible n°1 coulée.
Ils l'ont touchée, là ?
Oui, toutes les cibles ont été coulées.
C'était impressionnant !
Oui.
- C'est déjà fini ?
- J'ai pas tout pigé, moi...
- Bien, c'est tout pour...
- Objet détecté, nationalité inconnue !
Cible alpha, recherche en cours.
Elle se dirige droit sur nous !
Cible alpha, direction : 50°.
Distance : 8000 m.
Ici le PC !
Cible alpha détectée,
direction : 50°, distance : 8000 m.
Cible "alpha" ?
- Commandant...
- Oui.
Ici le capitaine Tateishi.
Yukio Tateishi
Capitaine de vaisseau du Hotaka
Lancez la recherche sur vos radars.
Je me rends
à la salle d'opération.
Je viens avec vous.
Je vais sur place.
Je laisse mon second
en charge du pont.
Cible alpha, direction inchangée.
Elle fonce droit sur nous !
Bien reçu. Préparez-vous
à tout changement de direction.
Parés à recevoir une attaque.
Je confirme qu'il ne s'agit pas
d'un organisme vivant.
Pas de réponse
à l'identification ami ou ennemi.
C'est un sous-marin non allié !
Enclenchez le Nixie
et arrêtez le navire !
Pleine vitesse, 90° à bâbord.
En position face à la cible !
Bien reçu !
Pleine vitesse, à bâbord !
On tourne à 90° !
On s'est vraiment arrêté ?
Leur jeu d'acteur
s'est un peu amélioré, non ?
Oui, on s'y croirait.
Envoyez un signal d'avertissement !
Bien reçu, envoi du signal.
Signal lumineux, feu !
Visuel sur le troisième moniteur.
- Ouah !
- C'est trop cool !
Oui !
Ça en jette !
Cette lumière est réelle, tu crois ?
Mais non !
Préparez-vous au combat sous-marin.
Alerte rouge.
À vos ordres !
Ça risque de tanguer un peu...
Demandez confirmation des données
au QG Ichigaya et aux autres à proximité.
Il se passe quelque chose ?
Ça fait partie de l'exercice ?
Bien sûr !
Ça devient enfin intéressant.
Non, si ça se trouve...
La résonance se brouille.
- Quelle est la situation ?
- l'image n'est pas assez nette.
Impossible de la détecter.
Arrêtez le radar SPY.
Confirmez sa position
avec le SH-60K.
La cible se rapproche !
Préparez le SH-60K !
- Distance : 3 200 m.
- On arrive à portée de torpille !
Quoi ?
Une réponse de la cible ?
Aucune !
Elle se rapproche toujours.
Distance : 3100 mètres !
Plus que 100 m
avant d'être à portée de tir.
Commandant,
quels sont vos ordres ?
Préparez-vous à tirer.
Attendez, commandant !
Cela reviendrait
à une déclaration de guerre !
Cible à 3000 m, vitesse : 10.
On est à portée de tir !
Maintenez une distance de 3000 m.
Démarrez les moteurs, plein régime !
À vos ordres !
Démarrage à plein régime !
On s'éloigne !
À tribord toute, pleine vitesse !
C'est palpitant, pas vrai ?
Finalement,
c'est mieux qu'un jeu vidéo !
Mais ça fait un peu peur...
Normal qu'ils aient la trouille.
Ce destroyer est sur le point
d'attaquer pour de vrai !
Pas de réaction de la cible.
On approche à 40° à gauche !
Je veux le voir,
lancez une torpille éclaireuse.
Préparez les torpilles !
On tourne de 20° à bâbord !
Missile anti-sous-marin prêt.
Poste de commandement au pont :
20° à bâbord, pleine vitesse !
Pleine vitesse, à bâbord !
À bâbord !
Ici le lance-torpille gauche.
Missile anti-sous-marin chargé !
Faites feu !
Missile anti-sous-marin, feu !
On aura bientôt un visuel
sur le troisième moniteur.
L'onde de choc arrive !
Ça va secouer,
ne quittez pas vos enfants des yeux !
Tout le monde va bien ?
Oui.
C'était une sacré secousse !
Oui, c'était génial !
Ce garçon... il est tout seul ?
Qu'est-ce que c'est ?
Un sous-marin ?
Non, c'est autre chose.
Un bateau de pêche ?
Ou bien une épave ?
Que...
Aucune présence d'explosifs à bord.
C'est une épave
qui a été emportée par la marée.
Désactivez les armes anti-sous-marines.
Désactivez les armes !
On retourne à la zone d'exercices.
Je répète :
Appel à tous les membres de la JMSDF...
C'est terminé ?
Oui.
Je déclare les exercices
de combat antiaérien terminés !
C'était vraiment extra !
Oui, j'ai cru
qu'on se battait pour de vrai !
J'ai même oublié ma faim !
Ils se seront doutés de rien
jusqu'au bout...
Bien, vous pouvez
explorer librement à présent.
Ouais !
La JMSDF est trop classe !
J'aimerais bien essayer leur uniforme.
- C'est génial !
- Allez Conan, dépêche-toi !
C'est vachement grand,
un destroyer Aegis !
Il fait quelle taille, à ton avis ?
C'est de là qu'ils filmaient
ce qu'on a vu à l'écran, on dirait.
Viens prendre une photo
avec nous, Conan !
D'accord.
Par ici !
Yuuki, on y va.
- Tiens bien ma main, Yuuki.
- Ce garçon, c'est...
Oui.
Hé !
Tu t'appelles Yuuki, c'est ça ?
Oui.
Tu as retrouvé ton père ?
Tant mieux !
De quoi parles-tu, mon garçon ?
Vous n'étiez pas là quand le bateau
a tangué tout à l'heure.
J'étais un peu inquiet.
Ah, ce devait être
quand j'étais aux toilettes.
Ah d'accord, je comprends mieux !
C'est pour ça que tu étais tout seul.
On va voir l'autre côté, Yuuki ?
D'accord.
Même s'il a dit vrai,
il aurait dû sentir cette secousse.
Mais il n'était toujours pas revenu
à la fin de la démonstration,
il n'est réapparu
qu'au moment d'explorer le pont.
C'est louche.
Hé, là !
Commence pas à vadrouiller !
Tu disparais toujours
dès qu'on a le dos tourné.
Pardon...
Une femme de la JMSDF
est à bord du destroyer ?
Dis donc, tu écoutes ce qu'on te dit ?
Ouah ! Trop cool !
Une femme de la force d'autodéfense !
Quoi ?
C'est rare, demandons-lui
d'être avec nous sur la photo !
C'est vrai !
- Quelle chance !
- Allez, une photo !
S'il vous plaît, madame !
On peut prendre une photo avec vous ?
Une photo ?
Nanami Fujii
Capitaine de vaisseau
Quelle beauté !
Un détective et une belle femme
de la JMSDF... ça sonne bien !
Mademoiselle !
Pardon pour l'impolitesse
de ces enfants
envers un digne membre de la JMSDF.
Papa, ça suffit !
Me dérange pas, j'étais sur le point
de lui demander une photo.
T'as pas besoin de la coller autant !
Mitsuhiko, prête-moi ton appareil.
- Euh, d'accord.
- Merci.
Allez, regardez par ici !
Non, pas de photo !
Quoi, on a le droit, non ?
Regardez les autres !
- Avec nous, maintenant !
- D'accord.
- C'est comme ça qu'on salue ?
- Allons là-bas !
Oui, je suppose...
Super !
Je me mets à côté !
- Moi aussi je veux être à côté...
- Attendez-moi !
Tu ne veux pas être dessus, Conan ?
Non ça va,
mais rapproche-toi un peu, Ran.
D'accord.
Allez, je la prends !
Mince, pardon.
On la refait !
Tu sais comment faire, au moins ?
Oui, mais il était mal réglé je crois.
Voilà, c'est parfait.
Vous êtes prêts ?
Dites "Aegis" !
Yeah !
Alors, c'est dans la boîte ?
Oui, c'est nickel cette fois.
Montre !
Merci beaucoup.
Ce n'est rien.
Sur ce, je vais y aller...
Dites, madame de la JMSDF !
Oui ?
Vous faites quoi comme travail
sur ce bateau ?
Moi ?
Je prépare les repas.
Elle ment.
Elle porte l'insigne
d'un capitaine de vaisseau.
À bord d'un destroyer Aegis,
c'est le rang du commandant.
Excusez-moi.
Je dois vous laisser, j'ai du travail.
Merci encore !
Prenez au moins ma carte de visite !
- Ce fichu gilet m'empêche de...
- Pardon, ignorez-le, je vous en prie.
C'est quoi cette carte flashy ?
Bien joué, gamin !
Attendez, belle demoiselle !
Quelle honte, je te jure...
Pardon Sonoko,
tu peux me les tenir ?
Ouah, le mauvais goût !
Il voulait qu'on le remarque
sur toutes les scènes de crime,
alors il les a fait refaire.
Mais je ne crois pas
qu'il s'y prend comme il faut...
Mitsuhiko.
Tu peux me repasser ton appareil ?
Bien sûr. Tiens.
- Donne ces cartes à Ran.
- Euh, d'accord...
Je vais au petit coin.
- Hein ?
- Conan ?
Il veut prendre quoi en photo aux WC ?
Au fait, Ai...
Quoi ?
Tu penses que les enfants
ont aimé mon petit quiz ?
Tant que la réponse
n'était pas "les hanches"...
Oui, allô ?
Professeur,
j'ai un truc à vous faire vérifier.
Ah c'est toi, Shinichi.
Oui. Tu as envoyé la photo
sur le portable d'Ai ?
Oui. C'est compris,
je regarde ça tout de suite.
Mais dis-moi,
il s'est passé quelque chose ?
Non, juste quelque chose qui m'intrigue.
Vous avez eu la photo ?
Oui, on l'a bien reçue.
C'est la photo
d'une femme de la JMSDF...
C'est tout ?
Oui. Vous pouvez chercher
de quelle division elle fait partie ?
Il n'y a que 4% de femmes
dans la force maritime d'autodéfense,
et elles sont souvent mises
en avant pour faire de la pub,
alors vous devriez trouver.
Oui, c'est compris.
Ça ne devrait pas être compliqué, alors.
Au fait, au sujet de mon quiz...
Il a raccroché.
Dommage pour vous.
Des ondes satellite ?
Où ça, sur le pont ?
Dans la zone de droite.
C'est là que sont les civils.
- Fais une recherche.
- Tout de suite.
Ici la salle d'opération...
Commandant !
Vous croyez que X se trouve
parmi les civils à bord ?
Se pourrait-il que l'épave
rencontrée plus tôt
soit liée à X ?
X...
Ce radar est un peu comme
l'œil d'un destroyer Aegis.
On ne dirait pas comme ça,
mais il peut détecter
des objets à plus de 450 km,
et suivre jusqu'à 200 cibles à la fois !
Ça alors !
C'est comme un détective des mers !
Trop la classe !
Cet endroit...
c'est de là que
j'ai contacté le professeur.
Ils ont détecté mon appel satellite ?
Ou alors...
Le système Aegis
n'est fourni qu'aux pays en lesquels
les États- Unis ont confiance.
- D'accord, compris.
- Le Japon fut le premier...
- On ferait mieux de le signaler.
- à recevoir ce système.
Vas-y, moi je vais vérifier le pont.
Bien, maintenant je vais vous parler
de l'hélicoptère
qui se trouve à bord, le SH-60K.
- Trop cool, un hélicoptère !
- Génial !
Qu'est-ce qu'il y a, Conan ?
Euh... je vais aux toilettes.
Hein ? Encore ?
Une minute, Conan.
Je t'accompagne.
- Hein ? J'ai pas besoin...
- Ne discute pas.
Si je te quitte des yeux, tu disparais.
C'est pas vrai !
C'est arrivé à peine un peu plus tôt !
Allez.
On y va ?
Oui...
Même moi j'ai failli me perdre
en allant aux WC tout à l'heure.
- C'est un grand bateau...
- Tu te perds encore à ton âge ?
C'est vrai qu'elle a
un mauvais sens de l'orientation.
Ben alors ?
T'es allée jusqu'où pour acheter ça ?
Désolée, j'ai oublié comment revenir.
C'est pour ça que j'avais
proposé d'y aller ensemble.
Je sais, mais...
T'en va plus toute seule, d'accord ?
Sinon tu vas passer la nuit au parc.
Je m'inquiète pas.
Même si je me perds,
tu me retrouveras, pas vrai ?
T'es un grand détective, oui ou non ?
C'est froid ! Ah !
Ça va pas, non ?
T'en fais pas.
Où que t'ailles,
je te retrouverai toujours.
Oui, toujours.
Hein ?
C'était pas par là, les toilettes ?
Pardon Conan,
je crois qu'on est perdus.
Tu rigoles, me dis pas que
tu t'es vraiment perdue ?
C'était quoi, ce cri ?
Conan !
M. Sawamura !
On a aspiré une chose terrible !
Une chose terrible ?
Hé, mais c'est...
- Hé, que faites-vous là ?
- Non ! C'est...
un bras humain ?
Quel drame...
Que fait-on ?
Avant tout, allez prévenir
le commandant de bord.
Oui.
Ran, on devrait mettre
tonton Kogoro au courant.
Tu as raison.
Excusez-moi.
Peut-être que mon père
pourrait vous aider.
C'est bien un bras humain
sur cette table, non ?
Euh...
Mon père est Kogoro Mouri.
Vous ne savez pas qui c'est ?
Le célèbre détective, Kogoro l'Endormi...
Lycée Kaiho
Quoi de neuf, Kudo ?
Quoi ? Un cadavre ?
Ils ont trouvé un cadavre
à bord d'un destroyer ?
Non, seulement un bras gauche.
Mais...
Le bras portait l'uniforme
de la force maritime d'autodéfense.
Alors un membre de la JMSDF a été tué ?
C'était peut-être un accident,
je n'en sais encore rien.
Mais en tout cas,
c'était un lieutenant de vaisseau.
C'est louche, tout ça.
Oui, compris.
J'arrive tout de suite,
rappelle-moi.
Je t'ai trouvé !
Les activités de club
ont commencé, tu sais ?
C'est pas le moment, là !
- Je vais à Maizuru.
- Hein ?
À Maizuru ?
Attends, Heiji !
Personne.
Aucun signe d'un appareil
de communication satellite.
- Donc ils avaient perçu mon appel.
- Continuez de chercher !
- X se cache peut-être dans le coin.
- Bien !
"X" ?
Mince !
J'ai entendu un bruit !
Shinichi m'a raccroché au nez.
Il a dû se passer un truc.
Aucune correspondance
Juste quand on voulait
lui dire ce qu'on a trouvé...
- On a dû l'imaginer.
- Oui.
Rien à signaler.
On continue nos recherches.
Il s'en est fallu de peu !
Sans surprise, ils sont vigilants
à bord d'un destroyer Aegis.
Bon, j'ai intérêt
à trouver un autre
moyen de communiquer...
Ils le sauront si j'utilise
leurs téléphones.
Ce symbole...
il indique la présence
d'un fort champ magnétique.
Pile ce qu'il me faut.
Je suis le capitaine Tateishi.
M. Mouri, je présume ?
C'est bien moi,
le grand détective Kogoro Mouri.
Le lieutenant Sekiguchi
m'a résumé les faits.
Makoto Sekiguchi
Lt police militaire de Wakasa
Je suis Sekiguchi, police militaire.
Vous êtes donc la police de la JMSDF ?
En effet.
Je vois...
Et ça, je suppose que c'est
le membre en question ?
Oui. Je vous laisse regarder.
Ma foi, il n'a pas l'air d'avoir été
tranché avec une lame.
De plus, la coupure ne semble pas
présenter de signes vitaux.
La lésion était donc post mortem ?
Oui.
Où avez-vous trouvé ce bras ?
Dans le filtre de la pompe de drainage.
Si je me souviens bien, la pompe...
C'est le son que fait la pompe de drainage
en aspirant
une grande quantité d'eau de mer.
Voilà ce qui avait causé ce bruit !
Quand on quitte la baie de Maizuru,
la pompe aspire parfois de gros débris
emportés par le courant.
Le bras a dû se retrouver
dans le filtre à ce moment-là.
Et ce filtre, c'est...
C'est une sorte de filet
que l'on place dans la pompe
pour éviter que des débris ou des poissons
ne soient aspirés à l'intérieur
du bateau avec l'eau de mer.
Et pour ce bras ?
Quand le filtre
se retrouve obstrué par des débris,
on l'enlève parfois pour l'inspecter.
En général on enlève des algues
ou du plastique, mais là...
À propos, savez-vous à qui
pouvait appartenir ce bras ?
Vous avez une idée, hein ?
Alors, commandant Tateishi ?
Vu l'insigne de sa manche et sa montre,
je pense qu'il s'agit du lieutenant Sasaura,
de la base de Wakasa.
Nous avons appelé la base,
et ils ne savent pas
où se trouve le lieutenant.
Dans ce cas, ça ne fait aucun doute.
Sa montre s'est arrêtée à 5h30 du matin.
Comment savez-vous que ce n'est pas 17 h ?
On le voit à l'affichage de la date du jour.
Quand on voit encore la date de la veille,
c'est qu'elle affiche l'heure du matin.
Le lieutenant Sasaura
faisait-il partie de l'équipage ?
Parfois oui, mais pas aujourd'hui.
Vous avez utilisé la pompe
en quittant la baie de Maizuru, c'est cela ?
Oui.
Je pense que le bras a été sectionné
par la pompe à ce moment-là.
Je vois.
Si je comprends bien,
son corps se trouvait déjà...
à l'entrée de la baie de Maizuru
au moment du départ.
Puis la pompe de drainage
s'est mise en route
et le corps a été aspiré avec l'eau de mer,
mais il s'est retrouvé bloqué
et seul son bras a traversé le filtre.
C'est bien ce que vous pensez ?
Oui, tout à fait.
Et à quelle heure doit-on rentrer au port ?
À 17h30.
Ça ne va pas...
Vu l'état dans lequel est le bras,
il faudrait faire l'autopsie au plus vite.
Mais j'y pense...
il y a un hélicoptère à bord !
Ouah, trop bien !
C'est ici que vous pilotez ?
Conan !
Dis-donc, le mioche !
Qui t'a autorisé à venir ici ?
Je cherchais l'hélicoptère moi,
et puis j'ai entendu ta voix.
L'hélicoptère ?
Mais oui !
L'hélico pourrait le transporter !
Mais les passagers risquent
de se douter de quelque chose...
C'est le moindre de nos soucis, là !
M. Mouri.
Si les passagers découvrent
ce qui s'est passé,
ils risquent de paniquer.
Je veux voir l'hélicoptère voler, moi !
Comme le canon de tout à l'heure !
Et si vous leur disiez
que ça fait partie de la démonstration ?
Bonne idée !
Ils ne se douteront de rien, comme ça.
Commandant Tateishi.
Chaque minute compte.
Bien, c'est entendu.
Nous allons préparer l'hélicoptère.
Commissariat
Vraiment ?
À bord du navire ?
D'accord, compris.
On va contacter le poste de Kyoto.
On vous rejoindra
dès qu'on en aura reçu l'autorisation.
Oui, cela vaut mieux.
Il est possible
que le coupable soit aussi à bord.
Oui, occupez-vous d'abord du bras gauche.
Oui. Je vous remercie.
À présent, nous allons voir
l'hélicoptère en action !
Le décollage peut être dangereux,
alors restez derrière la barrière.
Ouf, on est arrivés juste à temps !
Oui.
C'est toi !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu as encore perdu ton père ?
Ça fait un moment que tu es seul, non ?
Tout va bien ?
Où sont tes parents ?
Son père l'accompagnait avant,
mais il a dû le perdre.
Ah bon ?
Ton prénom c'est Yuuki, pas vrai ?
Oui.
Bon, reste ici avec lui, Conan.
Je vais demander
à un membre de l'équipage de chercher.
Arrêtez ! Si vous faites ça...
De quoi tu parles ?
Je...
Je vais bien.
- Alors laissez-moi !
- Attends, Yuuki !
Tiens, t'as perdu ça.
C'est quoi comme médocs ?
C'est pour apaiser quand ça gratte...
Tu es malade ?
Je peux pas boire de lait de vache.
Ah je vois,
t'as des allergies alimentaires.
Yuuki, attends !
Mon papa m'a dit...
que je dois devenir fort.
Et que mon prénom veut dire "courage".
Alors je vais tenir bon !
Yuuki !
C'est là que tu te cachais ?
- Vous êtes son père ?
- Oui.
Ça me rassure, il avait l'air perdu.
Désolé pour le dérangement.
C'est pas bien
de partir tout seul comme ça !
Dis, on est à Maizuru, ça y est ?
Oui.
On va déjà chercher des infos par ici.
C'est quoi, tout ce monde ?
Eh bien, il s'en passe des choses
à bord de ce destroyer !
Ça m'a étonné autant que vous.
Ça grésille beaucoup, tout va bien ?
J'ai dû me cacher
pour qu'ils ne détectent pas mon signal.
Je vais faire en sorte
qu'on ne puisse plus te tracer.
Et donc, pour la femme en question ?
On a cherché, et elle ne fait pas
partie de la JMSDF.
C'était bien un homme !
Il se passe quoi, Heiji ?
T'occupe, attends-moi ici.
Mais... Heiji !
Il n'a pas de bras gauche !
- Vous avez appelé la police ?
- Ils sont en route !
Un cadavre sans bras gauche ?
C'est un lieutenant de vaisseau ?
Pas de doute,
c'est le lieutenant Sasaura
dont parlait Kudo.
C'est quoi ça, du sang ?
Non...
Mais c'est quoi, alors ?
Ouh là, faut pas faire ça !
Tu veux quoi, gamin ?
Faut pas y toucher
avant que la police rapplique !
Je suis l'inspecteur Megure.
Nous sommes venus
avec les garde-côtes de Wakasa.
Bienvenue à bord.
Je suis le capitaine Tateishi.
- Je m'appelle Sato.
- Takagi.
Kurata, département de la sécurité.
Masaaki Kurata
Garde-côte de Wakasa
Munekawa, affaires criminelles.
Tsutomu Munekawa
Garde-côte de Wakasa
- Allons parler à l'intérieur.
- Je vous suis.
Vraiment ?
Au chantier naval de Wakasa ?
Oui, je suis quasi certain que c'est lui.
Il avait le même grade,
et il lui manque un bras.
Ça veut dire que le bras du lieutenant Sasaura
a été aspiré dans la baie de Maizuru,
puis le reste du corps a dérivé jusqu'ici.
Comment il aurait pu dériver jusque-là ?
Il a dû être porté par le courant, non ?
Y a autant de courant, par ici ?
Je vais me renseigner.
Et j'essaierai d'analyser
le truc gluant qu'il avait sur le corps.
Quel truc ?
Un truc rouge qu'il avait sur la joue,
je sais pas trop ce que c'est.
Un truc gluant rouge ?
Hattori,
tu peux rejoindre le professeur Agasa ?
Allez, j'attaque !
Oh, trop bon !
Oui, leur curry naval est un délice !
C'est le meilleur curry
que j'aie jamais mangé.
J'avoue, il est super bon !
Yuuki ?
Je réfléchis trop.
J'aimerais bien savoir le faire aussi bien.
Oh oui, je sais ce que tu penses.
Quoi ?
"Je t'ai préparé un délicieux curry,
"alors reviens-moi vite !"
Tu veux pas l'appeler pour dire ça ?
Sois pas bête.
Il ne rentrera pas juste pour un curry.
Non, en effet.
Je vais passer un coup de fil.
- J'aime mieux ça !
- Mais non, pas pour ça.
J'ai un truc à dire à Shinichi, c'est tout.
Si tu le dis.
À tout de suite !
De quoi elle veut me parler ?
Mince, elle va m'appeler !
Où tu vas, Conan ?
Au petit coin.
Encore ?
Je reviens de suite.
Voilà pour ma déduction
et toutes les infos que nous avons.
Je vois.
Donc vous n'avez pas encore enquêté
à cause des gens à bord.
Exact
Où sont les passagers, actuellement ?
Ils prennent leur repas dans le réfectoire.
Nous devrions peut-être en profiter
pour mener notre enquête maintenant.
Mais je croyais qu'ils avaient retrouvé
le corps du lieutenant Sasaura
au chantier naval de Wakasa...
Y a-t-il vraiment besoin d'enquêter ?
Il vaut mieux, au cas où.
Le corps aurait aussi pu
être pris dans la pompe avant le départ.
Très bien,
laissez-moi vous guider dans ce cas.
C'est toi, Ran ?
Comment tu as deviné ?
T'occupe pas des détails.
Tu voulais quoi ?
Des détails ?
En fait, en ce moment je suis...
Sur un destroyer Aegis.
T'en as de la chance,
j'aurais aimé monter à bord aussi.
Mais comment tu le sais ?
Je te l'ai dit :
où que tu ailles,
je te retrouverai toujours.
Shinichi...
J'ai compris !
C'est Conan, hein ?
Il te l'a dit au téléphone !
Oui...
Te fais pas trop de soucis,
les choses vont sûrement s'arranger.
Tu parles...
Qu'est-ce que tu en sais ?
T'es même pas là.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
T'es pas rassurée
quand je suis pas avec toi ?
Ne dis pas n'importe quoi !
Pour qui tu me prends ?
Là, je te reconnais !
Allez, à plus.
Et bon courage.
Ah ! Attends !
Je suis là avec toi, tu sais...
Quel idiot.
Vos collègues l'ont trouvé
sur le pont, apparemment.
- Où ça, sur le pont ?
- Je ne sais pas exactement.
Bon, dépêchons-nous.
Ils ont trouvé quelque chose sur le pont ?
Par ici ! C'est juste là.
Près de ces lance-missiles...
c'est là qu'on a trouvé
le portable de M. Sasaura.
Il était vers où ?
Dans cet interstice.
Fais voir.
Avez-vous regardé l'historique ?
Le dernier message a été reçu
hier, passé 21 h.
Et le dernier appel...
ce matin, à 5h30.
À 5h30 du matin ?
C'est l'heure où sa montre s'est arrêtée.
C'est aussi l'heure estimée du décès.
L'autopsie du corps a révélé
que la mort avait eu lieu
entre 4 et 6 heures ce matin.
Il aurait donc été à bord
de ce navire jusque-là.
Vous avez trouvé la cause du décès ?
Oui. Il s'est noyé.
Vous pensez donc que vers 5h30 ce matin,
M. Sasaura est tombé du bateau ?
C'est le plus probable...
Je sais ce qui s'est passé !
M. Sasaura s'est battu
avec quelqu'un sur le pont, ce matin.
C'est là qu'il a perdu son téléphone.
Puis il a voulu s'enfuir,
il a été poursuivi jusqu'ici,
et il s'est fait jeter à l'eau.
Si tel est le cas,
nous avons affaire à un meurtre.
Ça veut dire que le corps de M. Sasaura
a bien été pris
dans la pompe avant le départ
et y est resté bloqué.
Oui.
Puis le bateau a pris le large
et c'est quand ils ont réactivé la pompe,
une fois sorti de la baie de Maizuru,
que le bras de M. Sasaura s'est détaché.
Et le reste de son corps,
rejeté dans la mer,
a été porté par un courant marin
jusqu'aux côtes de Wakasa.
Si c'est ce qui s'est produit,
le fait qu'on ait trouvé son portable ici...
Tiens ? Le compartiment
de la carte microSD est ouvert...
Ce n'est pas moi qui l'ai ouvert.
- Il y a une carte mémoire ?
- Non, c'est vide.
Le tueur l'aurait enlevée ?
Alors la personne qui a tué M. Sasaura
en avait après cette carte mémoire !
Bon sang, je peux pas le voir de près...
Je vais devoir sortir de ma cachette.
Pas si vite !
Un problème, Mouri ?
Non, ce n'est rien...
Elle est montée ?
Mais... il est cassé !
Qu'est-ce que...
Quoi ?
La cabine du capitaine ?
Une carte microSD !
Go !
J'en étais sûre !
Les données ont été...
Je serai dans ma cabine.
Prévenez-moi
si vous découvrez autre chose.
M. le capitaine,
je peux prendre une photo avec vous ?
Tu n'as pas le droit de venir ici
mon garçon, je te raccompagne.
D'accord...
Évidemment,
elle a pris la carte mémoire avec elle.
Mais elle n'a pas dû avoir le temps
d'effacer correctement les données.
Et où est ce téléphone, actuellement ?
Dans la salle de réunion.
Et les gens de la police ?
- Ils examinent le téléphone...
- Que fait le commandant ici ?
Oh non ! Cette voix, c'était...
Je suis découvert ? Mince !
C'était presque terminé !
Ne bougez pas !
Je me suis fait avoir.
Rah, je n'ai pas pu tout copier...
Pourquoi X a encore besoin des données ?
- "X" ?
- Je dois vite tout effacer.
C'est vrai...
Aucun signe que X est passé par là.
"X" ?
En tout cas, je dois vite sortir d'ici
et remettre ce que j'ai pu copier
au professeur.
Non, attends...
Si j'émets des ondes satellites ici,
je pourrai peut-être
découvrir qui elle est !
Je détecte des ondes satellites !
- Ça vient de la cabine du capitaine !
- Quoi ?
Mais il est en pleine réunion !
Et si c'était X ?
Allez immédiatement voir
où est le commandant !
À vos ordres !
Je n'aime pas ça.
Il y a des données cruciales
dans sa cabine...
Ça a fini de télécharger.
Qu'est-ce que Shinichi
nous a envoyé, cette fois ?
Allez savoir.
Connaissant Kudo, c'est sûrement
un truc qu'il veut qu'on analyse pour lui.
Oh, on est arrivés à Kyoto.
Plus un geste !
Que faites-vous ici ?
Ça ne vous regarde pas.
Colonelle Fujii ?
C'était vous ?
Commandant...
je vous expliquerai plus tard.
C'est vous !
Qui est-ce ?
Ne vous souciez pas d'elle.
Sortez d'ici.
Bien.
Attendez une seconde !
Vous nous avez fait courir ici
à cause d'ondes suspectes !
Oui, et en arrivant nous la trouvons ici...
Je pense que nous sommes en droit
de demander qui elle est.
Je m'excuse, mais...
nous ne pouvons divulguer
son identité aux gens de l'extérieur.
Pardon ?
Vous n'êtes pas sérieux, là !
Je la rejoins là-dessus.
La police et nous-mêmes...
ne sommes-nous pas tous
ensemble sur cette affaire ?
- C'est la dame de la JMSDF !
- Hé, là !
Tu fouines encore partout !
Mon ami, il m'a dit que c'était rare
de voir une femme sur un destroyer Aegis !
Ça suffit, maintenant !
C'est vrai, ça !
Les femmes sont autorisées
à bord d'un destroyer Aegis ?
Euh, oui.
Il y a de plus en plus de mouvements
pour leur participation aux missions.
Alors aujourd'hui, elle sert de guide.
En effet, je comprends mieux.
Hein ? Mais tout à l'heure,
elle a dit qu'elle faisait la cuisine...
C'est vrai qu'elle a dit ça...
Expliquez-vous.
C'est-à-dire que...
Dans l'état actuel des choses,
on pourrait être porté à croire
que parmi vous se cache la personne
qui a tué M. Sasaura !
Attendez !
Nous faisons
de notre mieux pour coopérer !
Commandant.
Nous n'avons plus le choix.
Je pense qu'il faut leur dire.
Je fais partie...
du service de renseignement et sécurité.
Renseignement et sécurité ?
L'agence sous les ordres
du ministère de la Défense ?
C'est cela.
Nous gérons toutes les informations
concernant la JMSDF et ses membres.
Et que fait un membre
des services de renseignement
à bord de ce destroyer Aegis ?
C'est lié au navire suspect de ce matin !
Tout juste.
Nous pensons qu'il s'agit
d'un navire espion venu d'un autre pays.
Ça ne m 'étonne pas...
À bord de ce navire inconnu,
il y avait des antennes pour communiquer
et des explosifs pour s'autodétruire.
Vous êtes bien informé.
C'est moi qui ai découvert
le navire en question.
C'est pour ça que j'ai rejoint l'enquête.
Et comme le navire suspect
se trouvait dans la même baie
que ce destroyer Aegis,
nous suspectons qu'un espion
pourrait s'être infiltré à bord.
- Un espion ?
- Oui.
Nous cherchons cet espion potentiel,
que nous avons surnommé "X".
"X"...
Quel serait le but de cet espion ?
Nous pensons qu'il veut
les informations confidentielles
qui sont gardées à bord.
Des informations, vous dites ?
Que se passerait-il s'il les obtenait ?
Nous perdrions la confiance
de l'armée américaine,
qui nous a fourni le système Aegis.
Non, c'est bien pire que ça.
Si les données de navigation
du système Aegis filtrent,
cela révélera les stratégies
des lignes de défense japonaises.
Le pays se retrouverait
totalement sans défense
en cas d'attaque militaire.
Pour faire simple...
ce serait une véritable crise
d'ordre national.
Et le lieutenant Sasaura,
qui a été assassiné,
était au courant pour l'espion,
je présume ?
Oui.
De par la nature de son travail,
forcément.
Que voulez-vous dire ?
Quel était le travail de M. Sasaura ?
En tant que lieutenant de vaisseau,
il était haut placé.
Le lieutenant Sasaura...
travaillait dans l'information
pour la base militaire de Wakasa.
Dans l'information ?
Il était chargé
de la protection des données à bord.
Voilà pourquoi X l'a tué :
pour voler ces informations !
Alors c'est également X qui a volé
la carte mémoire
du téléphone de M. Sasaura !
Non, c'est cette femme qui l'a volée.
Pourquoi garde-t-elle ça secret ?
Excusez-moi.
Laissez-nous passer.
Merci.
Nous venons examiner
les appareils de communication.
- Nous allons aussi devoir vous fouiller.
- Mince !
Hé, tonton !
Quoi ?
J'ai oublié que j'avais demandé
une autre assiette de curry.
Du curry ?
Qu'est-ce que tu es venu
fouiner ici, d'abord ?
- File de là !
- D'accord.
Merci, vieux !
Merci pour votre travail !
Hattori, tu m'entends ?
Oui. J'ai rejoint le professeur Agasa.
Tu as pu analyser la substance rouge ?
On est justement en train,
attends deux minutes.
C'est dingue de pouvoir faire
des analyses dans la voiture !
Ai est une scientifique, à la base.
Une scientifique ?
Vous perdez pas un peu la tête ?
C'est juste une petite fille !
Te fie pas à sa petite taille.
C'est bon, j'ai trouvé.
TBT ?
C'est de la peinture antisalissure
utilisée sur les bateaux.
De la peinture pour bateaux ?
Il n'y aurait pas un moyen de savoir
si elle provient de ce destroyer Aegis ?
Je vais demander
à la petite madame de chercher !
La petite madame ?
Euh... Au fait,
à propos des courants marins...
Il n'y a aucun courant ici
qui aurait pu porter le cadavre
de Maizuru jusqu'à Wakasa
Alors comment il a fini à Wakasa ?
Et les données que j'ai envoyées ?
Ah, ça ?
Kudo veut savoir
pour les données qu'il a envoyées.
Shinichi ?
Il semblerait que ce soit
des données sur le système Aegis.
C'est donc bien ça !
Et visiblement, elles ont été copiées
depuis le cloud d'une compagnie.
Le cloud ?
Vous parlez bien du service
de stockage de données en ligne ?
Oui.
Avec son identifiant et son mot de passe,
on peut voir
les données originales sur le cloud.
Je vois...
Ça veut dire que M. Sasaura
a d'abord stocké les données
du système Aegis sur son cloud,
puis, de là, il les a copiées
sur la carte mémoire de son téléphone.
Mais tout de même, mettre
de telles infos sur un service public...
Pourquoi a-t-il fait ça ?
Professeur.
Utilisez l’ID de M. Sasaura
pour envoyer ces données
du cloud jusqu'à la cabine du capitaine.
- Mais...
- Ne vous en faites pas.
J'ai mémorisé son e-mail
quand j'y ai accédé.
Merci.
Désolé de vous presser,
messieurs de la police de Kyoto,
mais j'aimerais connaître
les résultats de l'enquête.
Mais bien entendu.
Commandant,
juste avant d'arriver ici,
Keiji Kurumazaki
Agent de police de Kyoto
Fumimaro Ayanokoji
nous avons retracé les pas
de M. Sasaura juste avant sa mort.
Vers 5h30 ce matin, M. Sasaura
a agité un drapeau japonais
du haut d'une falaise de Maizuru.
Un des membres d'équipage
d'un paquebot l'a vu.
Pourquoi le lieutenant aurait-il fait ça ?
Ça, nous l'ignorons,
mais le plus intéressant
est ce qu'il faisait hier.
Il était dans la base militaire de Wakasa,
en train d'être interrogé par vous,
M. Sekiguchi.
Pourquoi donc l'interrogiez-vous ?
Eh bien... je...
Encore des cachotteries !
Colonelle Fujii !
Même à nous, vos collègues,
vous ne pouvez pas en parler ?
Pas sans l'accord du ministère de la Défense.
Mais vous êtes bornée !
Un homme a été tué, je vous rappelle !
Tant que vous ne nous dites rien,
nous ne pouvons pas vous aider.
C'était votre camarade, non ?
- Et vous...
- Cet homme n'était pas notre camarade !
Alors là, il faut nous en dire plus.
Quoi ?
Pourquoi les données Aegis
ont été envoyées ici ?
Inspecteur.
Puisque vous ne voulez pas coopérer,
je vais y aller au forcing.
Quoi ?
Elles sont envoyées depuis un cloud,
sous l'identifiant de M. Sasaura.
Joli timing, professeur.
- Un cloud ?
- Ce serait pour les montrer à X, ici à bord ?
Attendez !
Mettre les données du système Aegis
sur Internet est contre les règles !
Tout s'explique.
C'est pour cela
que vous avez interrogé M. Sasaura.
Et cette dame de la JMSDF
était également au courant.
Pas si vite !
Attendez, nous n'avons pas terminé.
Lâchez-moi !
Contrairement à vous,
je travaille pour la nation !
Avec cette façon de penser,
vous ne pourrez pas protéger le pays,
et encore moins attraper X.
Allons, joignons nos forces.
Pour le bien du pays.
Les données du destroyer Aegis
ont filtré depuis la base de Wakasa !
Taisez-vous, lieutenant Sekiguchi !
C'est Mme Fujii...
qui m'a ordonné d'enquêter là-dessus !
J'en étais sûr.
Est-ce bien le lieutenant Sasaura
qui a divulgué ces données ?
Oui.
Et à qui les a-t-il divulguées, au juste ?
À une agence de détectives
qui a fermé il y a des années,
autrefois dirigée
par un certain Takekawa.
C'est une société fictive, c'est ça ?
Quelqu'un a racheté cette compagnie
et a utilisé le nom de Takekawa
à des fins d'espionnage.
C'est une pratique courante au Japon.
Et c'est donc à ce prétendu Takekawa
que M. Sasaura a divulgué les informations ?
Exact
Et un jour après qu'on l'a appris...
les garde-côtes nous ont informés
de la découverte
d'un navire suspect
dans la baie de Maizuru.
Un navire dans la même baie
que notre destroyer Aegis...
cela ne pouvait pas être une coïncidence.
Nous avons trouvé du matériel
d'un autre pays à bord du navire.
Je sais.
On a donc supposé
qu'un espion du même pays
que Takekawa avait pu débarquer.
Vous voulez dire...
le fameux X ?
Nous suspections que le lieutenant Sasaura
allait aider X à monter à bord du destroyer.
Si tel était le cas,
ça se produirait aujourd'hui,
pendant l'ouverture au public.
Pourquoi vous ne nous l'avez pas
dit tout de suite ?
Un membre de la JMSDF a peut-être
divulgué des infos à l'étranger.
Vous vous doutez bien...
de la honte que c'est pour nous.
Nous avons décidé d'enquêter seuls
jusqu'à être sûrs de ce qui s'est passé.
Alors quand j'ai trouvé
le téléphone sur le pont...
C'est un passager qui l'a fait tomber ?
Mais que fait...
le téléphone du lieutenant Sasaura ici ?
Commençons par fouiller le pont.
Vous l'aviez donc trouvé avant moi ?
M. Sasaura était bel et bien à bord, alors.
Oui, avant d'être tué par X.
Excusez-moi, je dois contacter
le ministère de la Défense.
Mais alors les appels satellite
venaient de vous !
Je suis navrée.
Après l'incident, j'ai passé des appels
depuis la salle démagnétisée.
J'ai eu du pot,
on aurait pu s'y croiser !
Ici Fujii.
Nous avons dû parler
de notre investigation secrète
avec les forces de police
et les garde-côtes.
Takekawa a quoi ?
Il y a environ deux heures ?
Oui.
Il a été vu dans la ville de Kyoto ?
Ils ont trouvé Takekawa ?
Si Takekawa a quitté Tokyo
pour se rendre à Kyoto...
C'est peut-être pour retrouver X.
Et où est-il, à présent ?
Tout le service de renseignement
est à sa recherche à Kyoto.
Où a-t-il été vu, il y a deux heures ?
Il a été filmé par une caméra
de surveillance d'un hôtel en ville.
Je présume que vous avez
une photo de ce Takekawa ?
En effet.
Alors on peut le traquer avec Orbis,
le système N de la police,
et les caméras.
Vous aurez tout le soutien
de la police de Kyoto.
Laissez-nous vous aider également.
Envoyez-nous toutes les vidéos
des caméras de surveillance, ici !
Mais oui !
Depuis le Hotaka, nous pourrons
les analyser sans perdre de temps.
Bien, ça commence
à prendre forme, tout ça !
Voici les images de Kyoto
il y a deux heures environ.
J'ai demandé en premier les zones
autour de l'hôtel où Takekawa a été vu.
Un message de la base de Maizuru.
Ils ont ramassé et fouillé l'épave
et y ont trouvé du matériel
provenant d'un autre pays.
Je vous mets ça à l'écran.
Ça vient du même pays
que le navire suspect.
Mais une épave de l'étranger
ne se retrouve pas comme ça au Japon.
Cela signifie que cette épave
qui a approché notre navire
n'est pas arrivée là par hasard.
Quoi ?
Ce serait un acte terroriste
utilisant les courants marins ?
Non, ce serait impossible.
Nous avons fait ce matin même
une prévision des courants
et des bateaux dans les environs,
et avons modifié notre itinéraire
pour aller à gauche.
Ça a été décidé ce matin ?
Ce matin ?
Dans ce cas, la trajectoire...
Vers 5h30 ce matin, M. Sasaura
a agité un drapeau japonais
du haut d'une falaise de Maizuru.
Si ça se trouve, c'était...
Je dois vérifier ça !
Puisque la route a été changée ce matin,
ç'aurait été impossible
de diriger l'épave droit sur nous
sans être au courant.
Qui savait pour
ce changement d'itinéraire ?
Uniquement la base de Wakasa.
Cela exclut donc l'hypothèse d'un espion.
Hé, petit !
Attends !
C'est pas vrai, encore toi ?
- Tu ne dois pas !
- Que se passe-t-il ?
- Désolé, il est entré d'un coup...
- Trouvé.
Hé !
Je t'ai dit d'arrêter
de te faufiler partout !
Hein ? Mais c'est pas à moi, ça !
Évidemment que non !
Cette fois, tu vas voir...
Attendez !
Vous avez bien dit
que seuls les gens de la base
étaient au courant ?
En effet.
Cela veut dire que
le lieutenant Sasaura savait aussi !
Regardez ce drapeau de signal.
Dans la pénombre,
le témoin a facilement pu
le confondre avec un drapeau japonais.
Effectivement.
Je vois !
Sasaura a utilisé ce drapeau ce matin
pour envoyer un message à X !
Quel message ?
Qu'est-ce que ce drapeau signifie ?
Il veut dire que l'on part à bâbord.
- Mais alors...
- Oui.
X savait à l'avance
que l'on allait changer d'itinéraire.
Bizarre, je croyais
que je l'avais perdu par ici...
Je retourne au réfectoire !
Faut pas être bête, aussi !
Attends.
Mince...
Cible repérée !
- Vous êtes sûr que c'est lui ?
- Oui.
C'est une correspondance de 93%.
C'est Takekawa, c'est sûr.
Où est-ce ?
Au parc de Ponto-cho, à Kyoto.
Ça a été filmé à 12h03.
J'agrandis l'image.
- Le parc de Ponto-cho ?
- Oui, dépêche-toi !
Vite, sinon ce qu'il laisse sera récupéré !
Ça va, j'ai compris !
Autre chose : essaye
de trouver une photo de Takekawa.
Une photo ? Pourquoi ?
Je compte sur toi !
Il a raccroché.
Enfin bon, faites vite !
Ça marche.
Oups.
On t'a trouvé, Conan !
Ben alors, où tu étais passé ?
La chasse au trésor va commencer.
Cible repérée !
À 12h10, sur la ligne Keihan,
à la station Gionshijo.
C'est la ligne qui conduit à Osaka.
Ah ! Il monte !
C'est un express !
Il ne fera pas beaucoup d'arrêts, alors.
Je contacte la police d'Osaka en renfort.
Ce garçon n'est plus là...
Commissariat d'Osaka
Depuis l'arrêt Gionshijo
jusqu'à Yodoyabashi,
récupère toutes les vidéos
des caméras de surveillance
et envoie-les à cette adresse.
Le poste de commandement
du destroyer "le Hotaka" ?
Fais vite, Otaki,
c'est une urgence.
Compris !
Pour cette chasse au trésor,
nous avons caché
cinq types de trésors
dans le réfectoire et sur le pont.
Essayez de tous les trouver !
J'en ai un !
Regardez, j'en ai trouvé un !
Ouah, bravo !
Super, ça nous en fait trois !
Plus que deux à trouver ici, alors.
Vite, après on passe au pont.
Oui.
Ran, aide-moi à fouiller ce coin !
J'arrive.
La découverte d'un navire.
Une procédure de combat.
Puis la mort de M. Sasaura...
Si tout a été orchestré par X,
l'espion venu de l'étranger...
Nous pensons qu'il veut
les informations confidentielles
qui sont gardées à bord.
Petit.
Tu as une minute ?
Parc de Ponta-chu
Y a un truc cramé là-dedans.
Oui.
C'est de ça dont Kudo parlait.
La police est là.
Là, c'est ça !
- Appelle le poste !
- Oui !
Conan ?
Merci pour ton aide, tout à l'heure.
Hein ? J'ai fait quoi ?
Qui es-tu, au juste ?
Quel genre de données
ne peut-on récolter qu'ici,
sur ce navire ?
Les données...
d'une attaque sous-marine
soudaine, peut-être ?
Comment sais-tu ça ?
J'en étais sûr.
Donc, tu penses que X
a envoyé l'épave vers nous
pour avoir ces données ?
Où est-ce qu'on peut les obtenir ?
Au poste de commandement,
où on était juste avant,
et dans la cabine du capitaine.
C'est ça !
Pendant l'exercice,
il y a eu une alerte rouge,
et le capitaine nous a rejoints.
Durant ce laps de temps,
sa cabine était vide.
Je vois !
Il en a profité pour s'y infiltrer
et voler les données !
Dans ce cas, je sais qui est X !
Hé, attends !
Conan !
Il remet ça, ce fichu gamin !
Je ne suis pas rassurée...
Je vais le suivre.
Mais... attends, Ran !
Attends, petit !
Colonelle Fujii !
Takekawa est arrivé à Osaka !
À Osaka ?
Oui, à la station Yodoyabashi.
C'est toi, Kudo ?
Takekawa a balancé une sorte de mémo.
Un mémo ?
Oui.
Mais presque tout a brûlé,
alors on peut pas en tirer grand-chose.
Apparemment, Takekawa...
s'est rendu à Yodoyabashi, à Osaka.
Va à sa poursuite !
Compris.
Yuuki. Yuuki !
M. Amemiya ? Hé oh !
M. Amemiya !
C'est toi ?
Dites, il va bien, Yuuki ?
Euh... Où est-ce qu'il est ?
Il a dit qu'il allait aux toilettes
à cause de son eczéma.
- Son eczéma ?
- Oui.
Quand ça le gratte,
il doit se laver les mains
et mettre sa pommade, non ?
Euh, oui.
Je vais le rejoindre.
Vous vous faites du souci ?
Bien sûr, c'est normal.
Pourtant,
quand le bateau a tangué plus tôt,
vous n'étiez pas avec lui.
Je te l'ai dit, j'étais allé aux toilettes.
Non, vous étiez
dans la cabine du capitaine.
Vous n'avez pas réagi de suite
quand j'ai appelé votre nom.
Yuuki n'utilise pas de pommade,
mais des cachets.
Et c'est pour ses allergies,
pas pour de l'eczéma.
Si vous étiez son père, vous l'auriez su.
Vous n'êtes donc pas le père de Yuuki.
Je me trompe,
monsieur l'espion ?
Qui es-tu, au juste ?
Conan Edogawa.
Détective.
Tu crois que j'ai peur
d'un pauvre gamin ?
Tu t'es fait mal, petit ?
Revenez !
Non !
Arrête ! Mon père va se faire tuer !
Bon sang... Fichu tonton !
C'est tout ce que j'ai pu restaurer.
"Senshu..."
Il manque un bout !
Si c'est en lien avec le destroyer Aegis,
c'est peut-être le senshu de "proue" ?
Ce serait pas une ancre, à côté ?
Non, c'est pas ça.
La partie basse
d'une ancre est plus longue.
C'est une flèche, à tout casser.
Mais ça voudrait dire quoi ?
Qu'ils doivent regarder en l'air ?
En l'air ?
Mais oui ! Kazuha...
t'es un génie !
Quoi ?
Papi, direction l'aéroport Senshu !
Comment ?
C'est ni une ancre, ni une flèche.
C'est un avion !
Un avion ?
Il y a vraiment un aéroport
appelé comme ça ?
Oui, c'est l'aéroport
international du Kansai.
Senshu, c'est son ancien nom.
Il était à Maizuru avant le départ,
mais son père a disparu
et un homme qu'il connaissait pas
l'a fait monter avec lui.
Il a dit que si je l'écoutais pas,
il allait tuer mon père...
C'est bien l'homme qui a disparu
pendant la démonstration ?
Oui.
Cet homme a sûrement été voler
les données dans la cabine du capitaine.
Alors c'est lui, X.
Tu te souviens à quoi il ressemble ?
Tu crois que tu peux nous aider ?
Je vais le faire.
Je m'en souviens bien, moi.
Alors viens avec nous,
on va te montrer des vidéos
de surveillance, d'accord ?
D'accord !
Bien, allons-y.
Allez, petit.
J'arrive.
Tu te rappelles ce qu'a dit ton père ?
Ton prénom veut dire "courage".
Alors accroche-toi !
Takekawa et X
n'ont pas encore été retrouvés.
Ah bon...
L'aéroport du Kansai !
Takekawa est peut-être à l'aéroport !
- Quoi ?
- D'où vient cette info ?
Du p'tit Heiji...
je veux dire, de votre fils.
- De Heiji ?
- Et donc ?
J'ai essayé de l'arrêter,
mais il est déjà en route...
Toyama, ordonne un déploiement
d'urgence à l'aéroport !
Otaki, rejoins les policiers là-bas !
Le laissez pas filer !
Bingo.
Du nouveau sur Takekawa ?
On sait juste qu'il est passé
par la station Nanba.
Je vois.
Et pour le témoin qui a vu X ?
Finalement, c'est Conan
qui va nous aider à l'identifier.
Allez, assieds-toi ici et regarde l'écran.
D'accord !
Comment il connaît X, lui ?
Dis-nous si tu vois l'homme
sur un des écrans.
Oh non, les images disparaissent !
Quoi ?
- D'où viennent les vidéos ?
- Elles sont stockées sur nos serveurs.
Mince, il a pensé à tout !
Il ne reste aucune vidéo ?
On peut toujours afficher
les caméras en direct.
- Bien, faites ça !
- Oui.
Attends juste un peu, d'accord ?
Oui.
Ça m'étonnerait que X
se laisse filmer par les caméras.
On va devoir demander à Yuuki
par quels endroits X passe...
Un appel de la police d'Osaka !
Ils pensent que Takekawa
se rend à l'aéroport du Kansai.
Quoi ?
Il veut prendre la fuite par avion ?
Veuillez nous excuser...
Nous devons interrompre
la chasse au trésor pour l'instant.
On reprendra au réfectoire...
Où a bien pu passer Conan ?
S'il vous plaît !
Je vais vous demander de rentrer,
les vagues sont trop hautes.
Vous n'avez pas vu
un petit garçon avec des lunettes ?
Il s'est perdu ?
Non, pas exactement...
Alors retournez à l'intérieur, je vous prie.
Nous allons fermer l'accès au pont.
D'accord.
Takekawa se rend à l'aéroport !
Contactons vite la base maritime
la plus proche de l'aéroport.
Oui.
- Je vous confie le petit, M. Inoue.
- Bien.
Bon, plus qu'à trouver X à bord !
Tu te rappelles ce qu'a dit ton père ?
Ton prénom veut dire "courage".
Alors accroche-toi !
Moi aussi...
Je veux vous aider à chercher l'espion !
Cible repérée à l'aéroport !
Correspondance à 89%.
Il apparaît sur la caméra de l'aile nord,
en face de la porte 3 !
Il entre dans l'aéroport.
On est presque arrivés, Yuuki.
Oui.
Pardon, vous avez une minute ?
Euh, oui...
Non ! C'est vous, X ?
Ben alors, Yuuki ?
Tu croyais que j'allais te laisser,
alors que tu connais mon itinéraire ?
Debout !
Debout, je t'ai dit !
Il me fatigue, ce garçon !
Je vais devoir lui interdire
de se balader tout seul.
Tiens ? C'est Yuuki et son père...
Personne ne leur a dit
que l'accès au pont est fermé ?
Tu es sûr que c'est bien ici ?
Oui, Takekawa est dans le coin,
c'est certain.
Bon, alors je vais garer la voiture.
D'accord, nous on part devant.
Attends-moi, Heiji !
Pourquoi on s'arrête là ?
Les enquêteurs connaissent déjà
le visage de Takekawa.
Ils le laisseront pas prendre l'avion.
Comment t'as eu sa photo ?
J'ai un peu forcé la main de m'sieur Otaki.
S'il veut monter sans être vu,
il ira dans la cargaison.
Alors sa seule option,
c'est de se mêler aux marchandises.
Hé, les jeunes !
- Ne restez pas devant, c'est dangereux !
- D'accord !
Reste ici jusqu'à la prochaine patrouille.
Compris ?
Sois sage et tu reverras ton père.
Excusez-moi...
Vous n'avez pas vu Conan par ici ?
Vous savez, le petit garçon
à lunettes qui était avec moi...
Non, je ne l'ai pas vu.
Ah bon...
Et toi, Yuuki ?
Non...
Yuuki était avec moi tout le temps,
donc je ne pense pas.
Ces enfants,
ils filent dès qu'on a le dos tourné.
Ah ça, oui !
À plus tard, Yuuki.
Ça pour disparaître, il est fort...
J'ai oublié de vous dire,
l'accès au pont est interdit !
Ah, vraiment ?
On vous rejoindra dès que
le mal de mer de Yuuki sera passé.
Au secours, madame !
Cet homme, c'est un espion !
Yuuki !
Tu crois pouvoir t'en tirer comme ça ?
Qu'est-ce qu'il y a, Yuuki ?
Tu vas bien ?
Pardonnez-le...
On joue aux espions, vous voyez,
et il prend le jeu un peu trop à cœur...
Il ment !
Cet homme, c'est pas mon père !
C'est pas ton père ?
Bon, reste ici avec lui, Conan.
Je vais demander
à un membre de l'équipage de chercher.
Arrêtez ! Si vous faites ça...
De quoi tu parles ?
Je...
Je vais bien.
Ce n'est pas ton père, hein ?
Non, c'est pas lui !
- Aidez-moi, s'il vous plaît !
- Ça suffit, Yuuki.
- Yuuki, viens par ici.
- Oui !
Pauvre idiote.
Il ne te serait rien arrivé
si tu ne t'en étais pas mêlée.
Vous êtes vraiment un espion !
Eh oui.
Mais c'est trop tard pour regretter.
Quoi ?
Yuuki, va chercher de l'aide !
Oui !
Sale mioche !
Je te laisserai pas filer !
Il est fort... mais...
Cible repérée
dans la zone de cargaison G.
Parfait !
- C'est bien lui ?
- Oui.
La correspondance est de 97%.
Je compte sur toi, Hattori.
Allô ?
Ici Megure de la police de Tokyo.
Nous avons repéré Takekawa
dans la zone G.
Bien reçu !
Takekawa est dans la zone G !
C'est par ici !
Hé là, pas par là !
Lâchez-moi !
Tu ne peux pas entrer ici, petit.
- Lâchez-moi !
- Hé !
- Laissez-moi, j'ai dit !
- Yuuki ?
- C'est l'espion !
- Quoi ?
Il est là-bas !
Il a une tête trop banale, ce type.
On va jamais réussir à le trouver.
Hé, fais attention !
Ça va, t'as rien ?
Ça va... merci.
Ce que tu peux être maladroite !
C'est dangereux de rêvasser ici.
Attends-moi ici, d'accord ?
Quoi ?
J'en ai pas pour longtemps !
Attends... Heiji !
Il m'énerve !
Il va voir, je vais trouver
ce Takekawa avant lui !
Takekawa ?
Attends, Takekawa !
Reviens par ici !
Qu'est-ce qu'il y a, Kazuha ?
Kazuha ! T'es où ?
Me dites pas qu'elle est partie seule...
Il est là !
C'est lui, là-bas !
Police, plus un geste !
Ouste !
Arrêtez-vous !
Attendez, Nanami !
Allons sur le pont.
Maintenant qu'il est découvert,
ça m'étonnerait qu'il reste
à bord jusqu'au port.
Tu as raison.
Mais vous deux...
Attends, Conan !
Yuuki, retourne
auprès des autres, d'accord ?
Mais...
la dame...
Arrête-toi !
Reculez !
Vous approchez pas plus !
- C'est terminé !
- Vous ne pouvez plus fuir !
Ah, vous croyez ?
Soyez raisonnable !
Il y a bien trop d'obstacles.
À la verticale...
je n'arriverai as à l'atteindre.
Je sais !
Nanami !
Vous pensez pouvoir tourner
ce canon dans le sens horaire ?
- Le canon ?
- Si vous pouvez, faites-le !
Je vous en prie !
Kazuha !
Crève.
Heiji...
Baisse-toi !
Ça va, Heiji ?
Arrêtez !
Dans tes rêves !
Arrêtez-vous !
Allez !
Je rêve ?
Le suspect est maîtrisé !
Rends-toi, Takekawa !
Bien, je vous laisse faire le reste !
Heiji ! Ça va ?
Vite ! Appelez une ambulance !
Oh, t'exagères.
- Heiji !
- Je vais bien.
C'est qu'une égratignure.
- Vraiment, Heiji ?
- Oui.
Ça va pas, Kazuha ?
Hé, mais pleure pas !
Aïe, aïe, aïe !
Arrête, je suis blessé !
Lâche-moi, tu me fais mal !
Kazuha ! Tu m'écoutes ?
Aïe, aïe !
C'était pas de tout repos, hein ?
- Mais l'affaire est réglée...
- Inspecteur, regardez ça !
Ça vient des agents à l'aéroport.
Dans l'une des cargaisons,
ils ont trouvé une chambre de pression
déguisée en capsule de soin.
Il comptait s'enfuir comme ça ?
Et au sujet de Takekawa,
qui a été arrêté à l'aéroport...
il y avait un message suspect
enregistré sur son répondeur.
J'ai demandé qu'ils l'envoient.
Faites-le-nous écouter, s'il vous plaît.
C'est peut-être un message
du lieutenant Sasaura.
Entendu.
Je prépare ça tout de suite.
Miam !
Pardon...
Qu'est-ce qu'il y a ? Tu es perdu ?
Où est la dame qui était avec vous ?
La dame ? Tu parles de Ran ?
C'est vrai ça, elle est où ?
Elle était partie chercher Conan.
L'identifiant est :
A-E-G-I-S 0902.
Mot de passe :
0505 informer.
- Oui, c'est la voix du lieutenant Sasaura.
- Enregistré...
le vingt avril, à 5h30.
C'est l'heure estimée
de la mort de M. Sasaura.
Ce message vient
du téléphone de Takekawa.
C'est la preuve indéniable
que le lieutenant Sasaura a divulgué
les données du destroyer Aegis.
On entendait le bruit des vagues.
Il était peut-être près de l'eau.
Le bruit des vagues ?
J'ai aussi entendu une autre voix.
- Repassez-le, s'il vous plaît.
- Oui.
Les données Aegis
ont été mises sur le cloud KRY.
L'identifiant est :
A-E-G-I-S 0902.
Mot de passe...
C'est quoi, ce bruit métallique ?
Repassez la dernière partie.
Oui.
Mot de passe : 0505 informer.
Oui, je l'ai entendue !
C'est une voix d'homme.
Mais on n'entend pas ce qu'il dit.
Je vais le faire analyser.
Merci, mais...
J'ai un sale pressentiment.
Comme s'il manquait
des pièces au puzzle...
Allô, Shinichi ?
Le TBT retrouvé sur le corps de Sasaura
ne provenait pas du Hotaka !
Mais ça vient bien d'un bateau ?
Oui.
On a cherché quels bateaux
partent de Maizuru et de Wakasa,
et on a trouvé un paquebot
passant par les vieux ports
qui a quitté la baie de Maizuru
et est passé par
le chantier naval de Wakasa.
Comme on le pensait,
le TBT sur la coque
de ce paquebot correspondait.
Alors le corps de M. Sasaura
s'est accroché à la coque de ce bateau,
qui l'a porté de Maizuru jusqu'à Wakasa ?
Oui, je ne vois que ça.
Un paquebot qui partait
de la baie de Maizuru ?
Vers 5h30 ce matin, M. Sasaura
a agité un drapeau japonais
du haut d'une falaise de Maizuru.
Un des membres d'équipage
d'un paquebot l'a vu.
- Mot de passe : 0505...
- Le vingt avril...
à 5h30.
Sa montre s'est arrêtée à 5h30 du matin.
Et le dernier appel... ce matin à 5h30.
À 5h30 du matin ?
C'est l'heure où sa montre s'est arrêtée.
C'est aussi l'heure estimée du décès.
L'heure où M. Sasaura a été vu,
l'heure où il a laissé le message,
et l'heure de sa mort...
C'est la même pour les trois : 5h30.
J'ai compris !
Je me suis complètement planté !
Après son arrestation, Takekawa
a été remis à la division
de la sécurité de la police d'Osaka.
Nous pensons faire de même pour X
une fois arrivés à Maizuru.
Vous ne voulez pas l'interroger ?
Nous devons travailler
tous ensemble dans cette enquête.
Et il vaut mieux interroger
Takekawa et X ensemble.
Oui, je suis du même avis.
Bien.
Parfait, affaire classée !
C'est vrai que pour une fois,
tu n'as pas eu besoin de faire de déduction.
M. Mouri !
M. Mouri ?
Euh... c'est le siège du capitaine.
Tout va bien ?
Oui, ce n'est rien.
Juste un léger vertige.
Vous avez le mal de mer ?
Sur un bateau aussi grand ?
Non, ce qui m'a donné le vertige,
c'est ce que je viens de déduire.
De quoi parles-tu ?
Tout est déjà terminé...
J'ai tout compris.
Je sais désormais qui a tué M. Sasaura.
Qui l'a tué ?
Ce n'est pas X, notre suspect ?
X s'est bel et bien infiltré à bord
de ce navire pour voler des données,
c'est un fait.
Oui.
Et il a tué Sasaura pour voler
la carte mémoire de son téléphone.
Non, car la personne
qui a pris cette carte mémoire,
c'est la colonelle Fujii.
Oui, c'est vrai.
Hein ?
Mais pourquoi a-t-il été tué alors ?
Exactement.
Il n'avait pas de raison de le tuer.
J'en viens donc à penser
que ce n'est pas X, l'assassin !
Comment ?
Mais alors, qui...
Rappelez-vous :
ce matin, M. Sasaura se trouvait
sur une falaise à Maizuru.
Oui, il agitait un drapeau pour X.
Exact et par la suite,
il est tombé à l'eau et est mort.
Par conséquent,
M. Sasaura n'est pas monté
à bord de ce navire aujourd'hui !
Que dis-tu ?
Mais on a retrouvé son téléphone à bord !
C'était une feinte
pour nous faire croire qu'il était là.
Le coupable s'est dépêché de l'y déposer.
Réfléchissez-y, colonelle.
Où et à quelle heure
avez-vous trouvé son téléphone ?
Maintenant que vous le dites,
c'était bien après le départ,
et il était dans un endroit bien visible,
mais personne ne l'avait remarqué avant.
Exact
C'est parce que
c'est une fausse preuve
placée à bord après le départ !
En clair, le coupable
est monté à bord en cours de route.
N'ai-je pas raison,
M. Kurata ?
Quoi ? Mais non !
Je ne connaissais même pas
M. Sasaura avant cette affaire !
C'est insensé, Mouri !
Il n'avait pas de raison
de s'en prendre à lui...
Non,
ce n'était sans doute pas intentionnel.
Quoi ?
Conan !
Passe le message laissé
par M. Sasaura
sur le répondeur de Takekawa.
Les données Aegis
ont été mises sur le cloud KRY.
Vous n'entendez pas un bruit de métal ?
- Si, en effet.
- Ça me dit quelque chose...
Quel est ce son ?
C'est le bruit
d'un pistolet et un bâton télescopique
s'entrechoquant sur une ceinture.
Ça ne vous dit rien, M. Kurata ?
Mais attendez !
Tous les garde-côtes
possèdent ces armes à leur ceinture !
Effectivement.
Mais ce message a été laissé
à 5h30 du matin.
Et l'heure de sa mort est...
la même heure, 5h30 !
En bref,
il n'aurait pas eu le temps
de monter à bord avec son portable.
De plus, ce matin,
la personne qui a découvert
le navire suspect...
c'était vous, M. Kurata !
En d'autres termes,
vous étiez sur les lieux du crime.
Allez-vous continuer à le nier ?
Ne bougez plus !
Les choses...
Les choses n'étaient pas censées...
se passer comme ça !
Qui traîne ici, aussi tôt ?
C'est louche...
Hé, vous !
Que faites-vous par ici ?
Bordel !
C'est la garde côtière, arrêtez-vous !
Il était clairement suspect.
Lâchez-moi !
Il a sûrement fui sans réfléchir
puisqu'il venait juste
d'envoyer les données à Takekawa.
Je n'en savais rien.
Je me suis précipité en bas
pour chercher cet homme tombé à l'eau
quand j'ai découvert le navire suspect.
Après, j'ai été si occupé
à prévenir la base
et contacter la JMSDF, qu'au final...
Et c'est là
que j'ai entendu que la police avait trouvé
le bras du lieutenant Sasaura
à bord du destroyer Aegis.
Je suis vite allé regarder les affaires
de l'homme tombé à l'eau...
et c'est là que j'ai compris
que l'homme suspect de ce matin
était le lieutenant Sasaura.
C'était un accident,
mais savoir que j'avais causé la mort
d'un lieutenant m'a fait paniquer.
J'ai demandé à mon supérieur
de me laisser participer à l'enquête.
Mais pourquoi ?
Parce que vous pensiez
qu'il avait peut-être été tué à bord.
Si je faisais croire que c'était le cas,
j'aurais pu m'en tirer ainsi.
Alors en prétendant enquêter,
j'ai placé son portable
en évidence sur le pont.
La suite, vous la connaissez.
À cause de mon égoïsme,
j'ai mis toute l'enquête en péril.
J'en suis profondément désolé.
Monsieur Mouri !
Vous savez où est Ran ?
Non.
On ne la trouve nulle part !
Elle a dû encore se perdre, c'est tout.
-Non!
- On a cherché partout !
Elle a disparu
après avoir combattu l'espion !
Quoi ?
Inspecteur.
Qu'y a-t-il, Sato ?
X a dit quelque chose d'inquiétant.
D'inquiétant ?
Oui, il a dit qu'avant son arrestation...
il avait été percé à jour
par une des passagères !
Et que pour la faire taire,
il l'a jetée à l'eau.
Il a dit qu'elle avait l'âge d'être au lycée
et qu'elle faisait du karaté.
- Du karaté ?
- Mais alors c'est...
Ran !
Non !
- Ran s'est fait...
- Sérieux ?
C'est pas vrai...
Ran !
Le bateau va tanguer dangereusement,
alors tenez bien vos jeunes enfants !
D'après ce qu'a dit X,
Mlle Mouri a dû tomber dans cette zone.
Nous nous sommes bien éloignés...
- Hé vous, attendez !
- Laissez-les.
Et préparez vite l'hélicoptère !
À vos ordres !
Faites place !
Nous avons analysé les courants.
Elle doit se trouver ici.
Mais... c'est quatre fois plus
que d'ordinaire !
À cause de la dépression qui vient du sud,
les courants sont plus forts.
Les vagues se font plus hautes.
Elle n'aura pas l'endurance de tenir
beaucoup plus longtemps !
L'hélicoptère de sauvetage est prêt !
- Bien, décollez immédiatement.
- A vos ordres !
Je viens aussi !
Ne dis pas de bêtises !
Mais...
Tu les gênerais plus qu'autre chose.
Bon sang !
En prenant en compte son endurance,
il n'y a pas une minute à perdre.
Il faut la trouver
avant le coucher du soleil !
Bien reçu.
"Pas une minute à perdre" ?
Ran va s'en sortir, pas vrai ?
Que pensez-vous
de la chute qu'elle a faite ?
Elle portait un gilet de sauvetage,
a priori,
mais de cette hauteur...
Tout dépend où elle est tombée.
Oh non !
Ce n'est pas sans espoir !
- Ran...
- Non !
Pardon madame, c'est de ma faute !
N'y a-t-il aucun moyen
de savoir si elle va bien ?
Non, seul l'hélicoptère peut la trouver.
Même s'ils ont réduit la zone de recherche,
c'est impossible
de tout fouiller avant la nuit !
Sans oublier qu'elle est peut-être
encore prise dans le courant !
Au secours...
Shinichi !
Nous sommes sur place.
Nous commençons les recherches.
Je vais l'appeler au haut-parleur,
connectez-moi.
Bien reçu.
Mlle Ran Mouri !
C'est les secours !
Nous allons vous trouver,
tenez bon encore un peu !
Ran ! Où est-ce que tu es, Ran ?
- Ran !
- Tiens bon !
- Ne meurs pas, Ran !
- On va te sauver !
Réfléchis...
Il doit bien y avoir
un moyen de la trouver !
Les vagues se font plus fortes.
Nous devons élargir la zone de recherche.
Il va bientôt faire nuit.
Concentrez vos recherches
sur la zone Alpha Bravo Fox.
Bien reçu. On se dirige
vers la zone Alpha Bravo Fox.
Mlle Ran Mouri, ici les secours !
Nous sommes là, tenez bon !
Il commence à faire sombre...
Il reste moins d'un quart d'heure
avant la nuit.
Et alors ?
On s'en fiche, que la nuit tombe !
Continuez de chercher !
N'arrêtez pas avant de l'avoir trouvée !
Croyez-moi, on voudrait bien, mais...
En cette saison,
passé 17 h une fois le soleil couché,
la température de l'eau chute.
Même si on la trouvait après ça...
Mince, la température
a déjà commencé à baisser, alors ?
Bon sang, on n'a plus le temps !
Trouve une solution, allez !
Une montre...
J'y pense,
Mitsuhiko lui en a prêté une !
Pourquoi, hein ?
Pourquoi vous arrêtez de chercher ?
- Vous allez la retrouver !
- N'abandonnez pas !
C'est un super bateau, non ?
Oui, faites quelque chose !
C'est le détective des mers, ou bien ?
Le détective des mers ?
Mais oui !
Avec le radar du navire !
17h00.
Le navire va désormais laisser
les autorités compétentes
prendre le relais.
Nous rentrons à Maizuru.
Une montre radio !
Ran a une montre radio-pilotée !
Vous pouvez tracer
les ondes satellites, non ?
Mitsuhiko !
Ta montre est waterproof, pas vrai ?
Oui !
La montre est actualisée
à 5 h et 17 h piles !
Vite, commandant !
Il n'y a plus le temps !
Commencez les recherches radio !
Il reste 1 minute 40 avant cinq heures.
Ça ira ?
Oh que oui !
- Allumez les radars !
- Faites sonner l'alarme !
Ce n'est pas un exercice.
Je répète : ce n'est pas un exercice.
Que tout l'équipage quitte le pont !
Je répète :
Tout l'équipage doit quitter le pont !
- Faites qu'on y arrive à temps...
- La voie est libre !
Le radar à ondes satellites est prêt !
Commencez les recherches.
Je commence !
Il est 16h59.
Dix secondes avant 17 h.
Neuf.
Huit.
Sept.
Six.
Cinq.
Quatre. Trois.
Deux. Un.
Zéro !
Alors ?
Aucune réponse
dans la zone de recherche.
Non ! Pourquoi ?
Peut-être que la montre
recevant les ondes satellites
a coulé au fond de l'océan...
Ran...
Non !
C'est pas possible...
Tu me retrouveras, pas vrai ?
C'est pour ça que j'avais
proposé d'y aller ensemble.
Je sais, mais...
T'en va plus toute seule, d'accord ?
Sinon tu vas passer la nuit au parc.
Je m'inquiète pas.
Même si je me perds,
tu me retrouveras, pas vrai ?
T'es un grand détective, oui ou non ?
Je ne peux même pas
retrouver une personne...
Tu parles d'un détective !
Ran...
J'ai cru...
entendre la voix de Conan.
Je te l'ai dit :
je te retrouverai, quoi qu'il en coûte.
T'en as mis du temps !
Shinichi...
C'est...
Je perçois un faible signal !
Il grandit !
C'est Ran !
Ran est là-bas !
Envoyez l'hélico !
Envoyez l'hélicoptère sur-le-champ !
À vos ordres !
Cible à 4 km, direction nord !
Latitude : 36°, 4' !
Longitude : 135° !
SH, dirigez-vous
immédiatement vers la cible !
Bien reçu, on est en route !
On arrive à la zone désignée.
On est au-dessus,
mais la visibilité est mauvaise.
Il y a beaucoup de reflets sur l'eau.
- Tant qu'il fera jour, ce sera difficile !
- Des reflets ?
Dites ! Il n'y aurait pas
une zone qui brille particulièrement ?
Hein ? Euh...
- Alors ? Répondez !
- Euh... oui !
Il y a bien une zone où la lumière
de l'hélice se reflète étrangement plus.
C'est là !
Suivez les reflets !
Ran se trouve au bout !
Faites ce que dit le garçon,
envoyez l'hélicoptère.
S'il vous plaît, commandant !
Suivez les reflets !
La victime devrait se trouver au centre.
Bien !
On est au-dessus de la zone
qui brille le plus.
On entame la descente.
On voit quelque chose !
Ce n'est pas un objet flottant !
C'est elle !
On l'a trouvée !
Survie confirmée !
On descend la chercher !
Hourra !
Ils ont réussi !
Excellent travail à tous.
Transportez-la directement à l'hôpital.
Bien reçu.
Elle n'a pas perdu connaissance,
mais on l'emmène au cas où.
Sa température est basse,
mais son pouls est stable.
Shinichi...
Tonton...
merci.
Dans le rêve que j'ai fait hier soir
Nous étions encore des enfants
La révolution que nous avions dessinée
M'avait l'air impossible à réaliser
En ouvrant les yeux, j'ai réalisé
À quel point ces jours étaient heureux
Et ça, parce qu’hiver comme été
Tu étais toujours là à mes côtés
Nous ne connaissions ni regrets, ni ennui
Nous allions sous la pluie sans parapluie
À tes côtés,
je me sentais pousser des ailes
Ne pourrais-je pas
Voler dans ce ciel une fois de plus ?
Je veux frapper ma tristesse au loin
Encore une fois, encore une fois, toi et moi !
La ville se remet en marche
Et les gens se remettent à piailler
Notre révolution les dérange
Ils ne veulent pas se fatiguer
Le ciel se parsème de pétales de cerisier
Et les chenilles sont devenues papillons
Ensemble, on pourra en faire une réalité
Ne pourrais-je pas
Suivre ce chemin une fois de plus ?
Je veux marcher jusqu'à être en nage
Encore une fois, encore une fois, toi et moi !
Ne pourrais-je pas
Voler dans ce ciel une fois de plus ?
Je veux frapper ma tristesse au loin
Encore une fois, encore une fois, toi et moi !
Mais oui je t'assure,
c'est vraiment rien du tout.
Elle m'a à peine frôlé.
Merci encore, Hattori.
Hé, Kazuha...
Puisque je te dis que ça va.
Fais pas cette tête !
Oups !
Pleure pas !
Ceux-là, je vous jure...
Conan, c'est bien ça ?
Mlle Nanami...
Merci pour tout.
C'est à moi de te remercier.
Merci.
Bon, j'y vais !
Attends, Conan.
Dis-moi...
Qui es-tu, en réalité ?
Conan Edogawa,
un simple enfant de primaire.
Sous-titres : Célia Chinarro