Bordel, il est passé où ?
Le voilà !
Il est temps de mettre fin à ce petit jeu,
M. Le voleur.
Tu as raison.
Il se fait un peu tard
pour jouer à cache-cache avec toi,
petit détective.
DÉTECTIVE CONAN
LE MAGICIEN AUX AILES D'ARGENT
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a demandé mon nom,
j'ai inventé Conan Edogawa.
Ranpo Edogawa / Conan Doyle
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
Agence de détective Mouri
dont le père est détective.
C'est vous le coupable !
Lui, c'est Kogoro Mouri.
C'est le père de Ran,
un célèbre détective très en vogue.
Les gens le nomment "Kogoro l'endormi".
La raison de ce surnom ?
Il n'y a qu'à voir pour comprendre.
C'est le professeur Agasa
qui a fabriqué ces deux gadgets.
La montre à projectiles
hypodermiques
Nœud papillon
modulateur de voix
Il a mis au point bien d'autres inventions
adaptées à ma nouvelle apparence.
Ceinture à ballons
Notamment cette ceinture à ballons.
C'est un super gadget qui me fournit un ballon
d'une simple pression sur un bouton.
D'autres personnes que le professeur Agasa
connaissent ma véritable identité.
Il y a mon père et ma mère,
Heiji Hattori,
un détective lycéen du Kansai.
Et puis,
il y a une fille de mon école primaire,
Ai Haibara.
Elle et sa sœur Akemi Miyano
faisaient partie
de l'organisation
des hommes en noir.
Mais, Akemi a été assassinée
par ladite organisation.
Ai s'est alors révoltée contre cet acte.
Et pour fuir ce groupe dangereux,
elle a pris une drogue,
la même qu'on m'a fait avaler
et elle a rajeuni.
Et enfin, il y a Kaito Kid.
Nous avons des comptes à régler.
Sur mon honneur de détective,
je jure de l'avoir la prochaine fois !
Mon corps a rajeuni, mais pas mon esprit !
Je résoudrai tous les mystères !
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
10 heures plus tôt
Agence de détective Mouri
Je vois.
C'est l'avertissement que vous a laissé Kid ?
En effet,
je l'ai trouvé ce matin sur ma véranda
accompagné d'un énorme bouquet
de roses.
Juri Maki (37 ans) Actrice
Toujours à se la jouer celui-là.
Romeo, Juliet...
Victor, Bravo !
Quand les 26 lettres se déplaceront,
je m'emparerai du Joyau du destin.
Masayo Yaguchi (32 ans)
Manageuse
Kaito Kid.
Il y a aussi une carte déchirée en deux.
Tenez.
Merci bien.
Alors, qu'en pensez-vous, M. Mouri ?
Eh bien... Voyons...
Dites-moi,
c'est quoi ce Joyau du destin ?
Il s'agit de ceci.
Elle est magnifique !
C'est un saphir étoilé ?
En effet.
Regardez,
les trois lignes qui se croisent au-dessus,
symbolisent la confiance, l'espoir et la chance.
On le nomme le Joyau du destin.
Je vois.
C'est très beau,
mais...
Je la porterai sur scène
en l'honneur de Joséphine
qui était une amoureuse
des saphirs bleus.
Sur scène ?
Moi je sais !
Vous allez jouer dans la pièce Joséphine
au théâtre Sora qui a ouvert
récemment à Shiodome !
Joséphine ?
C'est la première épouse de Napoléon.
Elle collectionnait aussi les roses, non ?
Je vois,
c'est donc pour ça le bouquet.
Exactement.
Tu en sais des choses, petit !
Il en connaît un rayon
sur un tas de choses sans importance.
Romeo, Juliet...
Victor, Bravo...
Dites-moi, Juri ?
Oui ?
Est-ce que Roméo et Juliette
a déjà été jouée
au théâtre dans lequel
vous jouez actuellement ?
En effet.
Je n'y ai pas joué mais,
c'était la pièce inauguratrice du théâtre Sora.
Pourquoi ?
J'ai tout compris.
C'est vrai ?
L'avertissement laissé par Kid,
nous donne les questions 3W et 1H.
En d'autres termes,
il nous indique qui, quand, où
et comment ça va se passer.
Oh, je vois !
Tu es bien sûr de toi ?
Tout d'abord, qui ?
Sans surprise,
c'est bien évidemment Kid.
Ensuite, où ?
Sur la scène du théâtre Sora
où a été jouée Roméo et Juliette.
Et puis, quand ?
D'après le mot Bravo sur la note,
ce sera pendant les applaudissements du public.
Et enfin, comment ?
Victor signifie vainqueur...
Il désigne Napoléon
sous les traits duquel sera déguisé Kid.
Et pour les cartes sur l'avertissement,
elles sont découpées de sorte
à former le V de la victoire.
Kaito Kid compte donc dérober le joyau
au moment précis où vous serez applaudie
pour la pièce de Joséphine
où vous tenez le rôle éponyme.
Il apparaîtra pour voler cette bague,
déguisé en Napoléon.
Bravo !
Bravo, M. Mouri !
Vous êtes digne de votre réputation !
N'exagérons rien, voyons.
Dis, tonton ?
Quel sens a la phrase :
"Quand les 26 lettres se déplaceront" ?
Compte un peu pour voir
le nombre de lettres des mots écrits en anglais !
Les mots Romeo, Juliet, Victor et Bravo,
mis ensemble,
font en tout 26 lettres voyons !
Ah, je vois.
D'ailleurs Juri,
jusqu'à quand se jouera Joséphine ?
La dernière est aujourd'hui.
Dans ce cas, Kid va agir...
Tiens donc ?
Bon sang, quoi encore ?
Eh bien, c'est étrange.
Regardez,
il n'y a que 22 caractères.
C'est impossible.
Non,
je les ai comptés aussi.
Même en comptant la ponctuation,
il manque 3 lettres.
C'est certainement Kid
qui s'est trompé dans ses calculs.
Mais oui, bien sûr.
Quoi qu'il en soit,
il n'y a aucun doute sur le fait que
Kid cherchera à voler ce bijou ce soir.
J'ai bien compris, oui.
J'aurais ceci dit une requête...
La police sera
bien évidemment présente,
mais j'aimerais que vous
veniez au théâtre
et que vous protégiez ce joyau
pour qu'il ne soit pas volé par Kid, ce soir.
Entendu.
Moi, Kogoro Mouri
n'ai encore jamais refusé
la requête d'une jolie femme.
Merci infiniment !
Sortez-les, Masayo.
Euh, oui !
Ce sont des tickets pour la pièce de ce soir.
Vous pouvez y venir accompagné.
Merci bien.
Quand les 26 lettres se déplaceront ?
Les 26 lettres font référence
à l'alphabet normalement.
Et puis ces cartes...
Ne me font pas penser au V de la victoire.
Tour d'observation de Shiodome
Théâtre Sora
Quelques instants de patience
avant la pièce. Sera.
C'est super excitant !
C'est vrai.
En fait, j'avais très envie
de voir cette pièce.
Hé, Conan ?
À quoi te sert ce sac,
il a l'air encombrant ?
À rien de très d'important.
Tu veux dire quoi par là ?
Ne me dis pas que tu as apporté
une réserve de nourriture
pour toi tout seul ?
Je ne suis pas comme toi.
Hé, les mômes !
Je vous ai invités ici
alors tenez-vous tranquilles.
-Oui !
Je suis désolé que vous ayez eu
à m'inviter aussi.
Ce n'est rien voyons.
M. Mouri ?
Je suis désolée de vous avoir fait attendre.
Bonjour, Mlle Yaguchi.
Juri Maki
C'est Masayo. M. Mouri est avec moi.
Entrez.
Allez-y, entrez.
Je vous remercie.
Bienvenue, M. Mouri.
Merci.
Navrée de vous recevoir ainsi.
Natsuki, je te présente
le célèbre détective Kogoro Mouri.
Tu le connais aussi, non ?
Natsuki Sakai (26 ans)
Coiffeuse - Maquilleuse
Je suis Natsuki Sakai.
Enchanté.
C'est immense !
Y a beaucoup de fleurs !
C'est super !
Je m'excuse, j'ai accepté votre offre
et j'ai aussi emmené des enfants.
Ça ne me dérange pas.
Vous faites de la plongée, Juri ?
En effet,
même si c'est plutôt récent.
Vous voudriez m'accompagner ?
J'en serais ravi.
Alors que t'en as jamais fait de ta vie.
Tu as quelque chose à dire, Ran ?
Non, rien du tout.
Y a plein de produits de maquillage !
C'est vrai.
C'est ce qu'on appelle
du fond de teint ça, pas vrai ?
Oui.
Rien que ça, il y en a...
Un, deux, trois, quatre...
Cinq différents.
Cinq ?
Hé !
Jeunes filles,
vous êtes encore bien trop jeunes
pour vous intéresser à ça.
Intéressez-vous aux choses
de votre âge, d'accord ?
D'accord.
Oui ?
Ah, Masayo.
Bunjirô.
On m'a dit que M. Mouri était ici.
Ah, M. Mouri !
Vous êtes bien le fameux,
Kogoro Mouri ?
Je me présente, Bunjirô Narusawa.
Bunjirô Narusawa (34 ans)
Acteur
Je suis un de vos plus grands fans.
Enchanté.
Vous jouez le rôle de Napoléon ?
Hein ? Ah, oui.
Désolé de me présenter ainsi.
Laissez-moi faire les présentations.
Voici donc
Tenko Tajima qui joue Thérésa Tallien,
la meilleure amie de Joséphine.
Tenko Tajima (36 ans)
Actrice
Enchantée.
Isao Shinjô joue Louis Hippolyte Charles,
son amant.
Isao Shinjô (28 ans)
Acteur
Enchanté.
Et enfin, voici le directeur de la pièce
qui joue aussi le rôle de Paul Barras.
Tôru Ban (45 ans)
Directeur et acteur
Tôru Ban, enchanté.
Pareillement.
Je constate que tout le monde est là.
Inspecteur Nakamori.
Bien le bonjour, M. Mouri,
ça faisait longtemps,
n'est-ce pas ?
En effet,
je suis ravi de vous voir !
Non, tout le plaisir est pour moi !
Tu crois qu'ils sont tous authentiques ?
Tu as raison, Kid se déguise souvent
en une des parties impliquées.
Il se cache peut-être déjà parmi eux.
Ah d'ailleurs, j'ai amené quelqu'un
qui va nous aider sur cette affaire.
Enfin, j'en avais pas besoin,
mais Megure a insisté.
Euh, je veux dire, l'inspecteur Megure
l'a chaudement recommandé.
Entre donc.
Bonsoir, je suis Shinichi Kudo.
Shinichi !
C'est bien toi, Shinichi ?
Ce n'est que lui...
Shinichi Kudo, tu dis ?
Le célèbre
détective lycéen ?
C'est qui déjà ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est le petit ami de Ran !
Pas du tout voyons !
Son mari.
Sonoko !
C'est Kaito Kid !
Ce n'est pas Shinichi !
Kid s'est déguisé !
Kid ?
Qu'est-ce qui te fait croire ça ?
Parce que je suis le vrai...
Le vrai quoi ?
Rien.
Je vois,
ce n'est pas impossible, en effet.
Aïe, aïe !
Arrêtez, inspecteur Nakamori !
C'est quoi cette histoire ?
Aucune idée.
Kid me ressemble peut-être de base.
Ou bien,
c'est toi l'imposteur.
Doucement sur les blagues.
Parfait.
Il n'y a pas de doute, c'est le vrai.
Puisqu'on y est,
j'aimerais tirer sur le visage de chacun.
- Hein ?
- Quoi ?
Non, ce ne sera pas nécessaire.
Mon intuition me dit
que Kid n'est pas ici.
Bien sûr qu'il est là.
Et puis,
j'ai un plan infaillible pour le coincer.
Ah bon, vraiment ?
Je serais curieux de l'entendre.
Mlle Maki ?
Ça vous dérange
si je demande à tout le monde de sortir ?
Aucun problème,
j'ai fini de me préparer, inspecteur.
Ah, excusez-moi ?
J'aimerais faire à ma façon
de mon côté.
Pardon ?
Parfait, on a pas besoin
d'un détective en couche-culotte.
Nous vous laissons à présent.
J'ai hâte de voir la pièce.
Dis donc,
tu aurais au moins pu me dire
que tu revenais.
Désolé, je voulais te faire la surprise
et voir ton adorable réaction.
Adora...
À peine arrivé et tu sors le grand jeu ?
Bon, je pense que je vais aller
jeter un œil sur le toit.
Tu veux venir, Ran ?
Hein ?
On peut admirer la vue au dernier étage.
Vas-y, Ran.
Je viens aussi !
Tu restes là, toi.
Je veux venir, je veux venir !
Arrête tes caprices !
Je viens ! Je viens !
D'accord,
allons-y tous ensemble dans ce cas.
Génial !
Dites, vous ne trouvez pas que...
Sa personnalité change
quand il est en face de Ran.
Il est à un âge
où il veut se faire chouchouter.
Je vois.
Quel gros bébé, celui-là.
C'est pareil pour vous.
Comme si j'allais la laisser
seule avec lui !
Sortie de secours
Parfait, c'est bien fermé à clé.
Oui.
Alors ?
Toutes les portes du toit
étaient bien fermées.
Je vois.
Donc, si mes déductions
sont correctes,
Kid n'ira certainement pas
faire l'enfant sur le toit.
Tu as raison.
Ta blague n'a pas marché.
Hé, je vais retenir Conan,
allez donc quelque part tous les deux.
C'est pas nécessaire.
En plus...
Je le trouve un peu différent.
Hein ?
Il ne dit jamais
ce genre de choses d'habitude.
Quoi donc ?
"Adorable", par exemple.
Ça veut juste dire
qu'il exprime un peu plus ce qu'il pense.
Pourquoi ne pas en faire autant ?
Si tu l'aimes, dis-lui.
Ne dis pas de bêtises !
Je t'ai déjà dit que c'était pas le cas !
C'est super, super, super !
Tu ne dis que ça
depuis tout à l'heure, Genta.
J'y peux rien si tout est super.
Quelle vue splendide !
Que dire de plus à part que c'est super ?
Tu vois ?
Vous avez raison, c'est magnifique.
Il a un sacré culot tout de même
pour oser se déguiser en Shinichi.
Oui.
Il a dû penser que m'imiter
lui faciliterait la tâche.
Au moins,
on n'aura pas à le chercher.
C'est sûr.
D'ailleurs,
vous savez qui est Napoléon ?
Hé bien, on sait que c'est le héros français
qui a conquis l'Europe.
Bien alors, pour vous préparer à la pièce,
je vais vous faire un quiz sur Napoléon.
Tu vas faire ça, Shinichi ?
On dirait le professeur Agasa.
C'est pas un jeu de mots, hein ?
Ce quiz vous servira de référence historique.
Participe aussi, petit.
Boucle-la un peu.
Écoutez bien, deux Japonais ont construit
leur maison sur le terrain de Napoléon.
Donnez-moi leurs noms
en choisissant parmi les 3 suivants :
numéro 1 : Fuyuno,
numéro 2 : Furuno,
numéro 3 : Fukano.
Fuyuno, Furuno, Fukano...
Ils ont tous les syllabes "fu" et "no".
Ah, j'ai trouvé.
Chut, ne dis rien.
La différence entre les 3,
c'est leur syllabe centrale, "yu" "ru" "ka".
Je sais,
c'est Fuyuno et Furuno !
Fukano est le seul avec "ka"
au milieu, pas vrai ?
Le "ka" désigne la "Chine".
Fukano est donc Chinois !
Hein ?
Quoi ?
Je me suis trompée ?
La réponse est juste,
mais c'est pas le bon raisonnement.
Cette réplique de Napoléon
"Impossible n'est pas dans mon dictionnaire",
ne vous dit rien ?
Je l'ai déjà entendue.
Ce quiz joue sur les mots
et leur sonorité.
"Terrain" a 2 prononciations, pas vrai ?
Tochi
(terrain)
Jisho
En remplaçant
la prononciation des noms,
on a donc : "Impossible/Fukano n'est pas
dans mon dictionnaire/terrain".
Je vois.
En fait,
Napoléon aurait plutôt dit :
"Impossible est un mot que l'on peut seulement
trouver dans le dictionnaire des imbéciles."
Ça c'est notre Ai !
C'était donc bien un jeu de mots.
Et puis...
Ça ne nous servira pas de référence.
Ah bon, vraiment ?
Joséphine, Thérésa !
Vous désirez quelque chose,
M. Barras ?
Je vais faire les présentations.
Thérésa Tallien et
Joséphine de Beauharnais, voici-
Nous savons déjà de qui il s'agit.
Général Napoléon Bonaparte.
Nous avons ouï-dire que
vous étiez un homme vaillant.
Je n'irais pas jusque-là.
Général,
m'accorderiez-vous une danse ?
Avec plaisir.
Que de nostalgie...
Tous ces jours glorieux passés...
Bonaparte...
L'île d'Elbe...
Roi de Rome.
Hé, Ran !
C'est pas ton père à côté du Pape ?
Quoi ?
C'était donc son plan pour coincer Kid ?
Ai, je te laisse la suite.
À plus.
Au nom du Père, du Fils
et du Saint-Esprit,
je dépose cette couronne
symbole de la royauté française.
Je suis roi de France,
Napoléon 1er !
Ça va, petit ?
Il faut faire attention.
Oui, ça va.
Par contre...
Il y a un problème ?
Trois fois rien,
le petit a surgi en courant,
il m'a percuté et est tombé au sol.
Je vois.
Tu vas bien, petit ?
Je vais très bien, oui.
Votre matraque est super classe,
monsieur.
Elle est plus longue que la sienne, non ?
C'est vrai qu'elle est plus longue.
Il en existe de toutes les tailles.
Moins de 60 cm de long,
moins de 3 cm de diamètre,
une masse ne dépassant pas les 320g.
Les mesures standards
des matraques sont établies
par la commission
de sécurité publique, non ?
Votre matraque ne serait-elle pas
beaucoup trop longue ?
Comment ça se fait ?
Si tu veux savoir
pourquoi elle est si longue...
Eh bien, c'est parce que...
ce n'est pas une matraque !
Tu ne m'échapperas pas !
Attends !
Bordel !
Toutes les choses de ce monde...
Gloire, victoire...
m'appartiendront bientôt !
Nous les partagerons ensemble !
On ira dès que le rideau sera tombé.
Je sais.
Maintenant !
Appréhendez Kid !
Il est déguisé en Napoléon !
- À vos ordres !
- A vos ordres !
Attendez...
Qu'est-ce que...
Tu as baissé ta garde, Kid.
Le grand Kogoro Mouri
a résolu ta pitoyable énigme.
Vous faites erreur,
je ne suis pas Kid !
Il est temps pour toi
de révéler ta véritable identité, Kaito Kid !
Aïe, aïe, aïe !
Aïe, aïe ! Arrêtez !
C'est le vrai.
Où est Kid dans ce cas ?
Il est temps de mettre fin
à ce petit jeu, M. Le voleur.
Tu as raison.
Il se fait un peu tard,
pour jouer à cache-cache avec toi,
petit détective.
Profite de faire le malin,
ça ne durera pas.
C'est le moment
de régler nos comptes,
tu ne crois pas ?
Ça me va. En plus,
ta copine t'attend pour manger.
Conan ?
Le repas est prêt !
Toi !
Viens vite ou je mange sans toi !
Notre règlement de comptes semble
toucher à sa fin, petit détective.
On dirait bien, en effet.
Merde !
Il est fou !
Je vois,
un parapente contre un deltaplane.
Impressionnant. Ce parapente est aussi
une invention du professeur Agasa ?
Tu ne peux plus t'enfuir.
Une fois les pieds sur terre,
Kaito Kid n'est plus qu'un simple voleur.
Dans ce cas, je vais m'empresser
de redevenir l'autre Kaito.
C'est quoi ce bruit ?
Mince !
À plus.
Bon sang !
Passons à présent à la météo.
Aéroport de Haneda
Nous attendons cette nuit sur Hokkaido
beaucoup de pluie accompagnée par endroit
de violents orages, sur la région de Hakodate.
Des pluies orageuses sur Hakodate ?
C'est pas terrible comme temps.
Et si la foudre tombait sur l'avion ?
Tout ira bien,
il vole au-dessus des nuages.
Faudra bien passer en dessous
pour atterrir, non ?
Il fallait qu'il pleuve aujourd'hui,
alors que je suis bien habillée.
Mamie m'a toujours dit
que le dieu de la foudre
volait le nombril
des gens habillés comme ça.
Oh, vraiment ?
Il n'a qu'à essayer pour voir !
Je suis vraiment désolé,
vous n'étiez pas forcés de nous inviter
pour célébrer la fin de la pièce.
C'est bien normal,
grâce à vous le joyau n'a pas été dérobé.
Exactement.
Alors, détendez-vous
et profitez de Hakodate.
D'ailleurs,
Juri en met du temps.
C'est vrai.
Veuillez l'excuser,
elle se fait maquiller par Natsuki
dans la voiture sur le parking.
Son maquillage ?
C'est pas tous les jours facile d'être une star.
C'est pour Natsuki que ce n'est pas facile.
Elle est tellement utile à Juri qu'elle l'oblige
pratiquement à l'accompagner partout.
Oh, je vois.
Bien le bonjour.
Désolée pour l'attente.
Ce n'est rien,
vous êtes ravissante aujourd'hui encore.
Merci, M. Mouri.
Tout le monde est là, on dirait.
Non,
Isao manque encore à l'appel.
Il m'a contactée ce matin pour dire
qu'il était souffrant et qu'il annulait son vol.
Ah bon ?
C'est vraiment dommage,
hein Juri ?
Quoi donc ?
Non, rien.
Excusez-moi ?
Les autres comédiens ne viennent pas ?
Bien sûr que non, à quoi cela servirait
d'inviter les rôles secondaires ?
C'était quoi ça ?
Hakodate - Rives du lac Ônuma
Villa de Juri
Si mon intuition est bonne,
il viendra certainement ici.
Tout le monde est en place,
M. Nakamori.
Parfait.
Groupe A à l'avant, le B à l'arrière
et le C surveille les environs.
- Entendu !
Inspecteur Nakamori !
Quoi ?
Il y a de la lumière...
Mais, c'est...
Le vol Sky Japan Airlines 865
en partance pour Hakodate,
prévu à 18h15, va maintenant procéder
à son embarquement.
Les passagers du vol 865 en partance pour
Hakodate sont priés de se rendre porte 8.
Génial,
ils sont super confortables !
Ils sont pas mal, en effet.
Je me prends pour un patron !
Sky Japan Airlines
est la seule compagnie de vols domestiques
à avoir ces superbes sièges en seconde classe.
Ouah !
Hé, Ran ?
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il t'arrive ?
Tu n'arrêtes pas de te retourner.
Rien du tout.
Bienvenue à bord.
Merci.
La voilà !
Qui donc ?
Chut, ne dis rien.
Excusez-moi,
le siège d'à côté est-il libre ?
Oui, vous pouvez le prendre.
Eri ?
Kogoro ?
Madame Kisaki ?
Tiens,
tu vas aussi à Hakodate ?
Quelle drôle de coïncidence !
Je le savais, toi et papa
êtes vraiment liés par le destin !
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est toi qui m'as dit de venir à la place
de ton père car lui ne le pouvait pas.
C'est encore un de tes tours.
Qu'importe,
asseyez-vous donc tous les deux.
- C'est une plaisanterie !
- M'asseoir à côté de lui ?
- M'asseoir à côté d'elle ?
Du calme voyons, tous les deux.
Papa ?
Excusez-moi Juri,
puis-je m'asseoir à côté de vous ?
Hein ?
Oui, je vous en prie.
Mais...
Qu'est-ce que tu fais ?
Veuillez m'excuser,
vous êtes bien Juri Maki ?
En effet.
Je suis Eri Kisaki. Je voulais
vous remercier pour votre invitation.
Il n'y a pas de quoi.
D'ailleurs, si l'homme mal élevé qui se trouve
à vos côtés vous cause des ennuis,
n'hésitez pas à me demander conseil.
Oh, vous êtes avocate ?
Je vous laisse à présent.
Bien.
Pourquoi ça se passe ainsi ?
C'était prévisible.
C'était sûr.
Bonjour tout le monde,
désolé pour le retard.
Isao ?
Tu n'avais pas annulé parce que
tu te sentais mal ?
Si mais,
puisque je vais mieux
et que je n'avais rien à faire
j'ai finalement décidé
de me joindre à vous.
Pardonnez mon retard, Joséphine.
Pourquoi tu ne fais pas ce que j'ai dit ?
Ne t'inquiète pas.
On aura tout le temps une fois arrivés.
Faites bon vol.
Merci bien.
Message au personnel de bord :
fermeture des portes.
À quoi est-ce que tu penses ?
J'imagine que c'est certainement à Kid.
Oui.
Je me demande s'il avait réellement
l'intention de voler le joyau hier soir.
Il se fait un peu tard pour jouer
à cache-cache avec toi, petit détective.
Et puis, c'était très imprudent
et inhabituel de sa part
de porter une matraque trop longue.
Hé hé !
J'ai le siège 4K, comme le K de Kid !
Moi j'ai le 4J, comme le J de Jumbo.
Moi j'ai le 4B comme...
Euh...
Mais oui !
Les quatre mots en anglais écrits
sur la note de Kid étaient un code phonétique.
Code phonétique ?
Exactement.
C'est un code utilisé pour éviter
les confusions en radiotéléphonie.
R comme Romeo, J comme Juliet,
V comme Victor et B comme Bravo.
D'ailleurs, ils sont aussi utilisés
pour les communications avec les avions.
À vol Sky J 865,
autorisation de déplacement piste 16 L.
Suivre Juliet 10, Echo 10, Charlie 10.
Ici Sky J 865,
je suis Juliet 10, Echo 10, Charlie 10.
Donc quand la note disait :
"Quand les 26 lettres se déplaceront",
il annonçait que son crime aurait lieu
dans l'avion, lorsque ce code serait utilisé.
Qui plus est,
sur ce vol aller de Tokyo à Hakodate.
Pourquoi celui-là et pas au retour ?
La carte.
En effet.
Il a déchiré le 2 de piques en deux.
Il désigne donc un nombre impair
qui n'est pas divisible par 2.
Il a été décidé que les vols au départ
de Tokyo comme celui-ci, seraient impairs,
et ceux arrivant seraient pairs.
Du coup ce qu'il s'est passé hier,
prend tout son sens.
Il a fait en sorte que je le remarque et
qu'on pense à tort avoir déjoué son plan,
afin qu'on relâche notre vigilance.
Si c'est le cas...
Kid se trouve quelque part à bord de l'avion
et cherchera à s'emparer de la bague.
Mesdames, Messieurs,
merci d'avoir choisi la compagnie Sky Japan.
Vous avez un problème ?
Je ne me sens pas très bien.
La fatigue t'a sûrement rattrapée.
Tends ta main Juri, ce sont des vitamines.
M. Ôkoshi sera
votre commandant de bord
quant à moi, je serai
votre chef de cabine, Shindô.
Vol Sky J 865, autorisation de décollage.
Direction du vent 160°, vitesse 10 nœuds.
Vol Sky J 865,
paré au décollage piste 16L.
Décollage.
80.
Check.
V1.
VR.
V2.
Positif.
Rentrée du train.
Ça fait bizarre dans mes oreilles.
Moi aussi.
C'est dû à la différence de pression.
Avalez et ça ira mieux.
C'est toujours bizarre.
Ça marche pas.
Dans ce cas, bouchez-vous le nez
et soufflez fort comme ça.
Mais, ne le faites pas trop brusquement,
vous risquez d'avoir la tête qui tourne.
C'est passé.
Regardez, ce qui est sorti.
Tu veux bien te retourner ?
Hein ? D'accord.
Tu as raison, ça a marché.
C'est typiquement féminin.
Quoi ?
Souffler en se pinçant le nez,
n'est pas très attrayant.
C'est pas quelque chose qu'on a envie
de montrer et encore moins à l'être aimé.
Hein ?
Excusez-moi, Juri.
Oui ?
Je peux vous demander un autographe ?
Mais bien sûr.
Ah zut,
j'ai oublié mon stylo à autographe.
Juri ?
Tenez, prenez ça.
Merci.
C'est pour ça,
qu'elle m'est indispensable.
Qu'est-ce qu'il fiche ?
T'occupe donc pas de ce batifoleur.
Passons, et si tu me présentais
tout le monde ?
D'accord.
Oh !
Je m'excuse.
Tout va bien ?
Oui, merci.
Tenez.
Merci infiniment.
Merci.
Des biscuits occidentaux ou japonais ?
Rien pour moi, merci.
Une préférence ?
Ni l'un ni l'autre,
et pas de boisson non plus.
Je prendrais une bière
et des biscuits japonais.
Bien, un instant je vous prie.
Une bonne bière dans ces superbes siè...
Aéroport de Hakodate
Il pleut des cordes.
Oui, en espérant que ce temps
n'engendre rien de grave.
Vol Sky J 865,
contact tour de contrôle de Tokyo
sur canal 118.90.
Ici Sky J 865,
canal 118.90.
À tour de contrôle,
Sky J 865, niveau de vol 390.
Sky J 865, ici tour de contrôle.
Roger.
Tout va bien, commandant ?
Hier soir mon dernier a fait de la fièvre,
je manque un peu de sommeil.
Je vous fais apporter un café ?
Je veux bien oui, merci.
La bague est toujours là ?
Oui.
Mais il faut rester vigilant.
C'était plutôt rapide.
Masayu ?
Les chocolats.
Un service pour le cockpit ?
C'est rare pendant un vol domestique.
Ici Misawa,
je vous ai apporté votre café.
Entrez.
Désolée du dérangement.
Bonjour !
Vous n'avez pas le droit d'être ici.
Tout va bien, Misawa.
Hein ?
Elle était des nôtres.
Ah bon ?
Ça faisait longtemps.
En effet, ça doit faire
dans les 5 ans depuis votre départ.
Ça va faire 7 ans en réalité.
Tant que ça, déjà ?
C'est un plaisir de vous voir aussi.
Merci bien.
Je suis allé voir Joséphine.
Vous m'en voyez ravie.
C'était une pièce remarquable.
Vous avez trouvé ?
Merci beaucoup.
Je suis de tout cœur avec vous.
Je vous laisse,
à la prochaine.
Juri ?
Vous voulez un chocolat ?
Oui, merci.
Et vous, M. Mouri ?
Je vais en prendre un,
oui merci.
Délicieux !
C'est pas possible.
Je sens une odeur d'amandes.
En effet,
ce doit être du cyanure.
Les chocolats !
Ils étaient sûrement empoisonnés !
Les chocolats ?
Papa !
Tout va bien.
S'il avait mangé un chocolat empoisonné,
les symptômes seraient déjà visibles.
Alors, pourquoi Juri est-elle...
Le commandant demande votre discrétion
jusqu'à notre atterrissage
pour éviter tout mouvement de panique
des autres passagers.
Entendu.
Mais, comment le coupable s'y est-il pris
pour faire avaler du poison à Juri ?
Certainement
par le chocolat.
Elle a succombé juste après l'avoir avalé.
Je le pense aussi.
C'est impossible !
Je n'y suis pour rien,
je les ai achetés cet après-midi à Ginza,
dans le magasin habituel
et je viens tout juste de l'ouvrir !
N'est-ce pas, Natsuki ?
Hein ? Ah, désolée,
je n'ai pas vu ce que tu faisais.
Natsuki !
Mais, si toi tu n'as rien,
alors ça signifie
qu'ils n'étaient pas tous empoisonnés,
n'est-ce pas ?
Si c'est bien le cas, comment a-t-elle fait
pour que Juri tombe sur celui empoisonné ?
C'est sa manageuse, elle savait parfaitement
quel chocolat elle allait choisir.
Je n'ai rien fait !
Et puis, elle les mangeait toujours
dans un ordre différent !
Juri a hésité ne sachant pas
quel chocolat choisir tout à l'heure.
Silence !
Les gamins se taisent !
Quoi qu'il en soit,
je vais réquisitionner ces chocolats.
D'accord.
Nous laisserons la police s'en charger
une fois au sol.
Oui.
Pour préserver la scène de crime,
chacun va aller s'asseoir au fond.
L'accès aux toilettes
sera également interdit à l'avant.
Si on liste ce qu'elle a avalé
depuis qu'elle est montée dans cet avion,
à part le chocolat...
Des vitamines...
Mais, qui aurait pu prédire
qu'elle en aurait besoin ?
J'ai compris !
Je sais qui est le coupable !
Papa.
Qui ?
Qui est le coupable ?
La défunte Juri n'a avalé que deux choses
depuis qu'elle est dans cet avion.
Ces deux choses sont...
Le chocolat qui faisait débat plus tôt
et les vitamines offertes par Tenko.
Toi ?
Tout le monde l'aura compris,
la personne qui a
assassiné Juri dans cet avion est...
Vous, Tenko !
Vous plaisantez,
vous portez de fausses accusations !
Et puis d'ailleurs, je n'ai aucun motif !
Je n'en suis pas si sure.
Je pense que toutes les personnes
dans cet avion
avaient une raison de vouloir la tuer.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Vous êtes Natsuki Sakai,
sa coiffeuse et maquilleuse, c'est bien ça ?
Que voulez-vous dire ?
C'est bien ça.
C'est moi qui passais
le plus de temps avec elle alors,
je pense être celle
qui connaît le mieux ses relations.
Tout d'abord, M. Ban,
c'était supposément
lui le directeur de cette pièce,
mais sur scène, c'était surtout Juri
qui donnait les directives.
Au départ, c'est lui
qui l'a formée pour devenir actrice,
mais ensuite, la situation s'est inversée
sans qu'il ne lui tienne tête.
J'ai vu bon nombre de fois Tenko
se quereller avec M. Ban à ce propos.
Trois ans plus tôt,
sur la demande de Juri,
Bunjirô et elle ont divorcé,
mais ayant toujours des sentiments
il est revenu vers elle
de nombreuses fois, sans résultat.
Récemment lassée par
son jeune et nouveau petit ami, Isao,
elle m'a demandée de lui présenter
de jeunes hommes.
Et enfin,
il y a sa manageuse Masayo.
Juri l'humiliait et disait
devant tout le monde
qu'elle était déprimante
ou bien lente d'esprit.
Ça vaut aussi pour moi, elle me menait
par le bout du nez avec ses caprices.
J'étais flattée qu'elle fasse tout pour que
je ne décroche pas d'autres jobs,
mais aussi très agacée.
Vous voyez,
il n'y aurait rien d'étrange
à ce que l'un de nous l'ait tuée.
Genta, tu n'as pas honte ?
Manger dans un moment pareil !
Ce serait du gâchis sinon.
Délicieux !
Et si le poison était sur ses doigts ?
Isao est le premier à avoir touché sa main.
Il aurait placé le poison à ce moment ?
Non, il n'est pas le seul
à avoir pu le faire.
Il y en avait peut-être sur ce stylo.
Ou à ce moment,
il en aurait placé sur le bouton.
Ou bien sur quelque chose
qu'elle aurait pu toucher
lorsqu'elle est allée aux toilettes.
Maintenant que j'y pense,
elle est sortie
assez rapidement des toilettes.
Une seconde !
Avant ça...
Mais oui !
C'était pour ça alors.
Voilà pourquoi...
Je ne me sens pas très bien.
J'ai vu clair dans ce petit tour.
Et je sais aussi qui est le coupable !
Dites, y a un truc bizarre là.
Qu'est-ce que c'est ?
Quoi donc ?
Je ne vois rien.
Quoi ?
Génial, maintenant !
Merde !
Qu'est-ce qu'il y a de bizarre ?
J'ai dû me tromper !
Je m'excuse, je dois filer aux toilettes !
Il ne tourne pas rond.
C'est la première fois,
mais je n'ai pas le choix.
Cesse de prendre tes grands airs,
mon cher.
Quoi ?
Zut, je me suis trompé !
Sonoko ?
Qui, moi ?
Si tu en venais directement aux faits ?
Hein ?
J'imagine que cette affaire est trop simple
pour le grand Kogoro l'endormi.
Très bien, je vais me charger
d'exposer la vérité.
Quoi ? Tu vas le faire ?
Génial, elle va nous faire part
de ses déductions !
Commençons par la ruse ingénieuse
dont s'est servie le coupable
pour lui faire avaler le poison,
si vous le voulez bien.
Le débouchement d'oreilles.
Le débouchement d'oreilles ?
Le coupable savait que Juri
se déboucherait les oreilles
une fois dans l'avion.
Il savait aussi qu'elle se servirait
de son pouce et de son index droits
pour se boucher le nez,
comme toujours.
Beaucoup le savent sûrement,
mais il s'agit d'une méthode
enseignée en cours de plongée.
Avec de l'expérience,
c'est faisable sans se boucher le nez,
mais Juri était débutante
et appliquait certainement l'autre méthode.
N'est-ce pas, mon cher ?
Oui.
Une seconde,
comment sais-tu tout ça ?
Hé bien,
tout comme Ayumi tout à l'heure,
c'est assez gênant pour une femme
de faire ça devant un homme.
De plus, Juri est une actrice
et même si tu es un imbécile,
elle ne pouvait pas le faire devant toi.
Un imbécile ?
C'est pour quoi,
elle s'est cachée dans les toilettes
pour le faire.
Une fois revenue, elle a saisi le chocolat
en se servant de son pouce et de son index.
Et puis comme toujours,
elle a léché ses doigts couverts de cacao.
C'est à cause de cette fâcheuse habitude
que le poison a été introduit dans
son corps,
à son insu.
Que dites-vous ?
Où se trouvait le poison ?
On étouffe, tu ne trouves pas ?
Si.
C'est très étrange.
Je pense que Juri ressentait déjà
les effets du poison bien avant ça.
Elle se sentait mal car sa peau
avait déjà commencé à l'absorber.
Sa peau ? Tu veux dire que...
Exactement.
Sur le parking de l'aéroport de Haneda,
le poison mélangé à son fond de teint
a été appliqué sur son nez.
La personne qui a assassiné Juri
n'est autre que vous,
Natsuki Sakai.
Pas du tout,
mais je trouve vos déductions intéressantes.
Conan m'a dit que...
Natsuki,
vous avez sermonné les filles
quand elles ont touché au fond de teint.
N'avez-vous pas fait exprès
de les réprimander
pour éviter qu'elles ne touchent
les produits dans lesquels
vous aviez introduits du poison ?
Très bien,
montrez-moi des preuves dans ce cas !
L'analyse du fond de teint empoisonné
sur ses doigts aurait servi de preuves
mais en les léchant,
Juri les a faites disparaître.
Il y a malgré tout, d'autres preuves.
Le pot de fond de teint
et l'éponge que vous avez utilisés...
Maligne comme vous êtes,
vous ne les avez pas pris avec vous.
Ceci dit, c'était aussi risqué
de les jeter dans une poubelle de l'aéroport.
Si c'était moi,
je les aurais envoyés
par la poste à mon domicile.
Un simple appel à la poste de l'aéroport
et tous les paquets seront vérifiés.
Alors, donnez-nous donc
l'adresse de votre domicile.
Cette femme a brisé mes rêves.
Tes rêves ?
Je rêvais d'être maquilleuse à Hollywood.
Pour le réaliser,
j'ai étudié un an dans une école de maquillage
à L.A. et j'ai perfectionné mon anglais.
J'ai continué de recevoir des lettres d'Hollywood
même une fois rentrée et occupée avec Juri.
Il y a un mois, une actrice hollywoodienne
est venue au Japon.
Son agent m'a contactée
et m'a proposée de les suivre
car ils trouvaient mon travail excellent.
C'était la chance de ma vie.
Et elle...
Elle a fait jouer ses relations
et a tout fichu en l'air !
Ça prouve qu'elle ne voulait pas te perdre.
Si elle voulait me garder comme maquilleuse,
je lui aurais pardonné !
Mais, c'était pas le cas.
Elle me voulait auprès d'elle juste
pour que je sois sa bonne à tout faire !
Quand je l'ai enfin compris,
j'ai pensé que c'était la seule solution.
Elle a réduit à néant
ma fierté de maquilleuse...
Votre fierté de maquilleuse ?
Arrêtez vos salades !
Pourquoi avoir utilisé vos produits
pour faire ça dans ce cas ?
Après ce que vous avez fait,
vous n'avez aucun droit d'employer ce mot !
Je...
Je suis...
Vous êtes encore jeune,
une fois que vous aurez payé
pour vos crimes, repartez à zéro.
C'est quoi ce mauvais pressentiment ?
J'ai comme des picotements dans la tête.
Oh non !
Dites aux pilotes de ne pas manger
les biscuits que vous avez apportés !
Quoi ?
Vite ou les pilotes risquent d'être en danger !
C'est quoi ces bêtises,
il n'y a pas de poison dans les biscuits.
C'est pas les biscuits le problème,
ils ont peut-être du poison sur les doigts !
Quoi ?
Exprime-toi,
c'est quoi cette histoire ?
Entendu, tout de suite.
Excusez-moi...
J'en étais sûr !
Commandant !
Que s'est-il passé ? Ça ne va pas ?
Que leur arrive-t-il ?
Nakaya, est-ce que ça va ?
Commandant !
Oh non, le pilotage automatique
a été désactivé !
Commandant, tenez bon !
Commandant !
Redressez-le,
je vais prendre sa place !
Commandant !
Le pilotage auto maintenant...
M. Shinjô !
Bien joué, petit !
Tout va bien, faites venir un docteur !
Bien.
Nous avons actuellement
une urgence médicale.
S'il y a un médecin à bord,
prière de vous présenter au personnel.
C'est bien un empoisonnement
à action rapide.
Déplacez-les en cabine,
je vais leur apporter les premiers soins.
Entendu.
Bunjirô, Tôru, venez m'aider !
D'accord.
Le kit médical, vite !
Oui !
Comment les pilotes ont été empoisonnés ?
Juri est allée dans le cockpit,
tout à l'heure.
Les deux pilotes ont déposé
un baiser sur sa main.
Je vois, c'est à cause du poison
qu'elle avait sur ses doigts.
Quels malchanceux.
Ils n'auraient pas ingéré de poison si elle
leur avait simplement serré la main.
Allez.
Oh !
Comment vont-ils, docteur ?
Heureusement,
la quantité de poison était infime,
leur vie n'est donc pas en danger.
Seulement, dans cet état,
ils ne sont pas aptes à piloter l'appareil.
Que dites-vous ?
Les pilotes sont inconscients ?
Excusez-moi,
puis-je avoir votre nom ?
Isao Shinjô.
M. Shinjô, sauriez-vous me donner
les conditions actuelles de vols ?
Nous sommes actuellement à
12 000 pieds d'altitude, vitesse 280 nœuds.
Heureusement, l'ILS est déjà enclenché
jusqu'à l'atterrissage,
et de mon côté,
j'ai une certaine expérience de pilotage.
Dites-moi seulement quoi faire et quand.
Entendu.
Alertez tout le trafic aérien et faites venir
un commandant à la tour de contrôle.
En raison de l'instabilité des
conditions climatiques,
tous les vols ont été annulés.
Nous vous prions de bien vouloir patienter.
Ladies and gentlemen...
Voilà ce qu'il en est.
Je prends la place du commandant.
Et pour la place de copilote...
J'aimerais que ce soit toi.
Hein ?
Tu t'es bien débrouillé tout à l'heure
en redressant l'appareil.
Génial !
J'ai piloté plein de fois
dans des jeux d'arcades.
Vous êtes sûr ?
C'est pas juste !
Je veux m'y asseoir aussi !
Moi aussi !
Ce n'est pas un jeu !
Et puis,
il n'y a plus grand-chose à faire.
Même avec l'ILS,
il faut faire quelques manipulations.
Il m'assistera simplement pour ça.
Mais, ça ne reste qu'un gamin.
Bref, faites-moi confiance.
Que tout le monde retourne en cabine,
nous atterrissons dans 15 minutes.
Bien.
Il a dit avoir
une certaine expérience...
Il a peut-être une licence
pour un Cessna.
Tiens ? Regarde papa,
on dirait qu'elle dort.
Quoi ?
Chers passagers,
veuillez retourner à vos sièges
et serrer votre ceinture de sécurité.
Tu veux bien t'asseoir à côté d'elle ?
Bon sang,
ai-je vraiment le choix.
Allez, réveille-toi.
Tu m'entends ?
Bon sang.
C'est toi Kid, pas vrai ?
Que dis-tu ?
Arrête ton cinéma.
Qui irait demander à un gosse
de copiloter un avion ?
Je suis donc démasqué.
Le véritable Isao se trouve...
Dans la villa de Juri à Hakodate,
déguisé en faux Kid.
Pas vrai ?
Elle était énervée
en te voyant embarquer à bord.
Elle t'a certainement demandé de jouer
les imposteurs pour la petite fête.
Beau travail, seulement...
Une autre personne, certaine que Kid
n'en a pas encore fini, se trouve à Hakodate.
Elle poursuit peut-être même le faux Kid,
à l'heure où nous parlons.
Et donc, quand as-tu l'intention
de t'emparer du Joyau du destin ?
J'abandonne.
Hein ?
Tu le sais sûrement déjà mais,
un vrai saphir étoilé est froid
quand on le pose sur les lèvres.
Celui-ci est faux.
C'était donc,
pour vérifier son authenticité.
Ils ont dû dire que c'était un vrai
pour attirer le public à voir la pièce.
Alors ? Est-ce que tu vas m'arrêter,
petit détective ?
Bien sûr, une fois qu'on aura posé
cet oiseau de fer dans son nid.
Sky J 865, nous passons le relais
à la tour de contrôle de Hakodate.
Placez-vous sur la fréquence 118.35,
s'il vous plaît.
118.35, entendu.
Tour de contrôle de Hakodate.
Je suis Uesugi, chargé des transmissions.
Je vous passe le commandant Shimaoka.
Ici Shimaoka,
je vais être direct,
mais savez-vous ce qu'est le MCP ?
Oui, je sais.
Bien dans ce cas,
pressez le bouton APP qui s'y trouve.
L'avion descendra automatiquement
vers la piste d'atterrissage.
Entendu.
APP...
Il est là.
On l'a activé.
Qui es-tu ?
Je m'appelle Conan Edogawa,
je suis le copilote d'Isao.
Copilote ? Vous avez un enfant
à côté de vous ?
Hé petit, ne touche surtout
à aucun bouton.
Compris ?
Oui.
Voilà qui est rassurant.
Et sinon, tu sais diriger
le manche et les volets ?
Oui, je sais.
Mon père m'a appris à piloter un Cessna
quand on était à Hawaï.
Je vois et je constate que
j'ai fait le bon choix de copilote.
Ce n'était que de la théorie au sol.
Je n'ai jamais réellement volé
dans les airs.
Le temps est vraiment mauvais,
mais ils devraient réussir à atterrir.
Oui.
- La pluie est battante.
- Le vent souffle fort aussi.
Je t'en prie,
ne t'écrase pas, petit avion.
Voilà l'aéroport.
Il approche.
Vol 865, placez les volets sur 1.
Volets 5.
Volets 10.
Sortez le train et les volets sur 20.
On va bientôt atterrir.
Quoi ?
C'est la foudre qui est tombée !
Ici vol 865,
la foudre a fait sauter tout le tableau !
Restez calmes, tourner le bouton
sous l'écran anti-éblouissement.
Ça y est.
Pas encore !
L'auto-pilotage n'est pas activé !
Quoi ?
Atterrissage annulé !
Plus de puissance et tirez le manche !
Parfait, rentrez le train.
C'est fait.
Bien, continuez de grimper.
Oh non, il est poussé par le vent !
Virez à droite ! À droite !
Il va percuter le terminal !
Relevez l'appareil !
Ça craint !
T'as vu ça ?
Impressionnant !
Est-ce que l'aéroport et la tour
ont été endommagés ?
Vol 865, est-ce que vous m'entendez ?
Oui, on vous entend !
Il y a des dégâts ?
Personne n'a été blessé dans la tour,
mais la piste est hors d'usage.
Et de votre côté ?
Nous avons perdu le réacteur 2.
Ce n'est pas inquiétant,
vous pourrez atterrir avec les 3 autres.
Et niveau équilibre ?
J'arrive à le garder.
Je tiens la barre
et j'ai boosté le 3ème réacteur.
Parfait.
Votre altitude et votre vitesse ?
3000 pieds et 200 nœuds.
Passez les volets sur 5
et en trajectoire horizontale.
Inclinez l'appareil à 180°
et montez à 4500 pieds.
Entendu.
On fait des cercles en attendant ?
Oui, lorsque le pilotage automatique
se remettra en fonction,
on pourra atterrir avec l'ILS.
Impossible ! Je vous dis
qu'on n'a pas assez de véhicules !
Éteignez le feu sur la piste !
- Conan, c'est grave !
- C'est terrible !
- On a perdu un réacteur !
Je sais, ne vous en faites pas.
On pourra atterrir sans problème
avec les 3 restants.
Il nous reste du carburant...
Quoi ?
On n'a presque plus de carburant.
- Quoi ?
- Plus de carburant ?
On n'a plus de carburant ?
Comment ça se fait ?
La perte du réacteur en serait la cause ?
Non, normalement chaque réacteur
dispose de son réservoir de carburant.
Les vannes croisées sont ouvertes !
C'est quoi ces vannes machin chose ?
Vannes croisées.
Ce bouton ouvre les vannes séparant
les différents réservoirs pour les relier entre eux.
Comment ça a pu se produire ?
-Ah !
Oh !
Bon sang, ce vieux gâteux !
Nous n'avons pas de temps à perdre !
Non.
- Apportez-moi une carte dans le coin, là.
- Tour de contrôle, ici vol 865,
il y a une urgence !
Vous m'entendez ?
Répondez, tour de contrôle !
Vol 865, ici tour de contrôle,
on ne vous entend pas, parlez plus fort.
Il y a trop de bruits parasites,
je vous entends très mal.
Que se passe-t-il ?
Professeur.
On a perdu un réacteur et
on va bientôt manquer de carburant !
Quoi ?
Une carte, une carte, une carte...
C'est pas ces livres rouges ?
Si, c'est ça !
Bordel !
Le pilotage automatique, le carburant,
et maintenant,
même la ligne ne marche plus !
Si on n'est pas en auto...
Vous pilotez manuellement ?
Tiens la carte, Conan !
Merci.
Il nous reste 1000 litres de carburant.
On perd 100 litres par minute,
il ne nous reste donc que 10 minutes de vol.
Il faut trouver un endroit
où atterrir dans ce laps de temps.
De quel endroit tu parles ?
La piste d'atterrissage
ne sera pas prête dans 10 minutes.
Pourquoi ne pas voler jusqu'à
l'aéroport de Chitose ?
C'est trop juste.
Il y a fort à parier
qu'on tombe en rade avant.
Il n'y a pas d'autres aéroports
dans les environs ?
Non, aucun.
Il y a probablement des champs
ou des bases militaires,
mais pas assez longs pour une piste.
Dans ce cas, pourquoi ne pas
atterrir sur une route ?
Il y a plusieurs routes droites
et larges à Hokkaido.
Impossible.
Les roues de cet avion
sont espacées de 11 mètres.
Les voies de plus de 12 mètres de large
sont jalonnées de panneaux
et séparées par un terre-plein central.
Il y a aussi des maisons
et des pylônes.
Et un pré alors ?
Impossible.
Le sol serait trop mou.
Pourquoi ne pas tenter un amerrissage ?
Non, les vagues pourraient
retourner l'appareil.
Où peut-on atterrir ?
Il y a certainement un endroit
où c'est possible.
Un endroit large et droit,
avec rien autour...
Dites, que va-t-il nous arriver
si on ne peut pas atterrir ?
Hé bien...
On va finir par s'écraser.
Quoi ?
Je ne veux pas mourir !
Conan, je sais !
Je connais un endroit large,
droit et sans rien autour !
Hein ?
Ils le montraient dans l'émission de télé
"Observation de dauphins et baleines" !
On peut observer des dauphins
et des baleines à Muroran...
Un port !
Port de Shin-nitetsu,
port de Nakau, port Motowa-nishi...
Port de Muroran, port de Nisseki...
Ici !
Le port de Sakimori !
Longueur...
1400 mètres et environ 30 mètres
de largeur.
Mais, l'envergure de l'avion...
Je sais,
un peu moins de 60 mètres.
Mais, si on laisse une des ailes
au-dessus de la mer, on devrait...
Impossible,
il n'est pas assez long.
Il faut plus de 2000 mètres
à cet avion pour atterrir.
La solidité du sol pose problème aussi.
Bien ou pas, nous avons peu de carburant
et peu de passagers à bord.
Plus l'appareil est léger,
plus sa distance de freinage sera réduite.
Avec un vent de face,
ce serait encore mieux.
À l'aéroport de Haneda, la météo disait
que le vent d'ouest soufflerait fort !
Tu es sûr ?
Oui.
Ce port
est pratiquement orienté Est-Ouest.
Avec un vent d'ouest, si nous arrivons
par l'est on devrait y arriver de just...
Impossible.
Je me suis blessé le bras gauche
lorsqu'on a percuté la tour.
Je pilote pratiquement que
de ma main droite.
Si on doit atterrir manuellement,
il faut tenir le gouvernail
des deux mains.
Quoi ?
Tu as une bonne vue ?
Hein ?
J'ai 10/10 aux deux yeux.
Maladie chronique ?
Aucune.
Tour de poitrine, ventre, hanches ?
Euh, tour de poitrine...
C'est quoi ça ?
Parfait, tu as réussi le test.
Assieds-toi,
tu vas prendre ma place.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Je n'ai jamais piloté d'avion !
Ne t'inquiète pas,
je serai derrière toi pour te diriger.
Tu as juste à tenir le gouvernail.
Je ne peux pas faire ça !
L'avion !
L'avion chute !
On va s'écraser !
Vite Ran, assieds-toi !
Rapproche le gouvernail vers toi.
En douceur.
Parfait.
Tu vois, c'est facile.
Dites pas ça.
Où se situe Muroran ?
Je cherche.
C'est là.
Il se trouve justement
prêt d'une voie aérienne
reliant Hakodate à Sapporo.
Orientation 023°.
023.
Il y a des montagnes
de plus de 5 000 mètres.
Entendu.
Excusez-moi ?
Dites aux passagers
que nous allons vers Chitose.
D'accord.
Et transférez la seconde classe
plus à l'arrière.
Hein ?
Si on sait qu'une lycéenne
pilote l'avion,
ça risque de créer la panique.
Vous aussi,
retournez en cabine.
- Quoi ?
Vous ne pourrez rien faire,
même si vous restez ici.
Et puis, je voudrais que vous vous assuriez
que les autres enfants restent tranquilles.
C'est une tâche très importante.
D'autres le feront si c'est impossible.
Alors ?
En êtes-vous capables ?
Entendu.
On va le faire.
Comptez sur nous.
Parfait,
je compte sur vous alors.
- Compris !
Je reste !
Je suis la seule à pouvoir aider Ran
s'il arrive malheur !
Entendu.
Bien,
vu que nous manquons de temps,
je t'expliquerai les commandes
au fu r-et-à-mesure.
Allons-y.
Sky J 865,
ici tour de contrôle de Hakodate,
vous m'entendez ?
Répondez !
C'est inutile, même la ligne d'urgence
ne fonctionne pas.
Regardez,
le vol 865 s'éloigne.
Où comptent-ils aller ?
Voici donc le pont Shiratori.
Il est pas mal du tout,
n'est-ce pas Shiratori ?
Navré inspecteur,
mais il se nomme Hakuchô.
Ça valait le coup de s'arrêter à Muroran
après une affaire à Sapporo.
Ce pont Shiratori
est vraiment magnifique.
Pont Hakuchô
J'aimerais revenir un jour ici
avec Miwako...
Quelle perte de temps...
Regardez toutes ces voitures de patrouilles.
Ils doivent poursuivre
un dangereux criminel.
Bien, allons voir ce qu'il en est.
Annonce à tous les passagers,
- Maman, j'ai peur.
- à cause d'un léger incident,
- nous sommes dans l'obligation
- Tu crois que ça va aller ?
De nous rediriger
vers l'aéroport de Shin-Chitose.
Nous vous présentons toutes nos excuses
et espérons
- que vous serez compréhensifs.
En fait, on va à Muroran.
On est bientôt à Muroran.
Descends jusqu'à 2 000 pieds.
D'accord.
On voit des lumières !
C'est le port de Muroran,
le quai de Sakimori est sur la gauche.
De l'autre côté du pont.
Mince !
Euh...
Il fait trop sombre, je ne vois rien.
On peut vraiment atterrir là-bas ?
Que faire ? Impossible de faire
demi-tour maintenant.
Est-ce qu'on va y arriver, Conan ?
Qu'est-ce que...
Les choses se gâtent,
alors je descends avant.
Good luck !
Attendez !
Hé, revenez !
Penche l'appareil, Ran !
Que faites-vous donc ?
Accroche-toi à quelque chose.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
C'est rien, ne t'en fais pas.
Garde bien l'avion stable.
Ka...
Kaito Kid !
Je vous dis à la prochaine,
jeune demoiselle.
Nous nous reverrons
sous la lumière du clair de lune.
Ah, d'accord.
Au revoir.
Hein ?
Il a sauté ?
C'est ça,
Isao était en fait Kid.
C'est pour ça qu'il a appuyé sur
le bouton de dépressurisation.
Il s'est enfui car
il avait peur de s'écraser.
J'étais fan de lui, quelle horreur.
C'est pas encore dit
qu'on va finir par s'écraser, Sonoko.
Mais Conan,
on fait quoi maintenant ?
On n'a pas d'autre choix
que de poser l'avion par nous-mêmes.
Tout ira bien, Ran.
Comme on dit,
"deux balles mieux qu'une".
On va y arriver, tu verras.
Si tu dis des trucs pareils...
C'est "deux valent mieux qu'une".
Ah bon ?
Faisons un tour au-dessus du quai
et voyons ce qu'il en est.
À l'aide !
S'il vous plaît, aidez-moi !
Je ne suis pas Kid,
vous vous trompez de personne !
Pourquoi fuir dans ce cas ?
Parce que j'ai volé une montre.
Vous voyez que c'est vous, Kid.
Inspecteur Nakamori ?
Quoi ?
C'est quoi ça, là-bas ?
Hein ?
Ouvrez donc les yeux, c'est Kid.
Kid ?
Alors vous...
Je vous répète que ce n'est pas moi !
Qu'est-ce que ça donne, Sonoko ?
C'est pas bon du tout.
Je vois des lumières de partout,
mais rien de très distinct.
Bon sang !
Est-ce que ça va, Ran ?
Qu'est-ce qu'il y a, Ran ?
Je ne sais pas,
c'est comme si tout mon corps...
Conan,
je n'en suis pas capable.
Bien sûr que si,
tu peux le faire, Ran.
Mince, à ce rythme-là,
ça risque de dégénérer.
Sonoko, prends ma place,
je dois aller aux toilettes.
Aux toilettes ?
Je reviens vite
mais gardez vos casques au cas où
on tenterait de vous joindre par radio.
Une seconde !
Bon sang, il va aux toilettes
dans un moment pareil.
Quel sale gosse.
Allô ?
Ran ?
Tu m'entends, Ran ?
Shinichi.
Je te contacte depuis
la tour de contrôle de Sapporo.
Tu sembles être dans une situation délicate.
Mais tout va bien, suis mes instructions
et vous atterrirez sans problème.
Je ferai tout pour te protéger,
n'aie crainte.
Tu m'entends, Ran ?
Réponds-lui, Ran.
Tu crois que c'est le moment
de jouer les mecs cools ?
La vie de tous les passagers
est entre mes mains !
Arrête ton baratin !
Tu n'es jamais là quand il faut
et je ne t'ai que par téléphone.
Le peu de fois où tu reviens,
tu disparais en un éclair.
À chaque fois...
Je ne veux pas entendre !
Shinichi a dit...
Attends-moi, Ran.
Ne fuis pas.
Je reviens tout de suite.
Tu me laisses toujours derrière toi.
Il veut que tu l'attendes jusqu'à
ce moment.
Pour qui est-ce que tu me prends ?
Je...
Je t'aime, Shinichi.
Ran...
Des lumières.
Je vois des lumières.
Une file de lumières rouges bouge.
Quoi ?
C'était donc son plan.
Bon sang,
tu ne nous échapperas pas, Kid !
Regardez,
il fait voile vers le quai !
Je sais.
Kid se dirige vers le port.
Unités A et B,
faites le tour et créez une ligne de voitures
pour le bloquer sur le quai !
Unité C, suivez-moi !
On va le prendre en étau !
Y a des voitures de police, papi.
Il a dû se passer quelque chose.
Elles arrivent aussi par là.
- Hein ?
- Quoi ?
Ran, prépare-toi à atterrir !
Hein ?
Ce sont certainement les voitures
de police que Kid a attirées.
S'il a sauté c'était donc pour...
Former une piste avec leurs gyrophares !
Ça c'est du grand Kid.
Je savais qu'il avait une idée.
Ran, vire à nouveau sur la gauche.
Entendu.
Trouvez Kid,
il ne doit pas être bien loin !
Ouvrez l'œil !
II est là ?
Non !
Et par là ?
Le reste est entre tes mains,
détective.
Message à tous les passagers,
nous allons procéder
à un atterrissage d'urgence.
Bouclez vos ceintures et
suivez les instructions des hôtesses.
Rangez stylos, lunettes
et le reste dans la poche du siège.
Penchez-vous en avant et
mettez votre tête entre vos jambes.
Écoute Ran,
c'est le moment de se poser.
Altitude et vitesse ?
700 pieds pour 140 nœuds.
Super,
garde un angle de descente de 3°.
Sonoko !
Abaisse le levier du train d'atterrissage
et celui des volets.
Levier du train d'atterrissage ?
Volets ?
C'est le levier du train
et ça, les volets.
D'accord.
J'abaisse le levier du train d'atterrissage
et celui des volets.
C'est quoi ça ?
Quoi donc ?
Shinichi, on n'a apparemment
plus de carburant.
Compris.
Il n'y aura pas de seconde tentative,
tout se joue ici !
Inspecteur Megure ?
Vous ne trouvez pas que cet avion...
Il semble se diriger par ici.
Pourquoi ?
Lève le nez et tire au max
le levier de poussée !
À couvert !
Pousse le manche !
Inverse les réacteurs !
Arrête-toi ! Arrête-toi !
Shinichi, on va percuter
une grue !
Merde !
C'est pas fini,
enfonce la pédale de droite !
On s'est arrêté.
On s'est arrêté !
On a réussi !
Shinichi, de toute évidence,
il n'existait pas non plus dans
ton dictionnaire...
le mot "impossible".
Tu as réussi, Ran !
Ran ?
Ran !
Tiens le coup, Ran !
Sonoko ?
Elles ont juste perdu connaissance.
Pas étonnant,
elles ont été poussées à bout.
Tu as été fantastique, Ran.
Eyes, d'un simple clignement,
tu pourrais oublier
mon visage souriant
que tu as vu de si près.
Guidé par la lueur de ton regard
qui me reflète
l'avenir va changer.
Combien de fois penses-tu
que cette radiance
fera battre si fort mon cœur,
dès cet instant ?
C'est si amusant et si enivrant,
toi et moi,
on complète notre Dream x Dream.
Life, quand tu bailles à côté de moi,
j'ai envie de faire pareil que toi.
Tous ces petits moments
de bonheur deviennent spéciaux.
Tout cela est possible parce que tu es là.
À partir de maintenant,
nous crierons à l'unisson
notre bonheur d'être tous les deux.
C'est si amusant et si enivrant,
toi et moi,
on complète notre Dream x Dream.
Combien de saisons
allons-nous passer ensemble
à sentir ce parfum ?
Et quand viendra le moment,
la première chose qu'on dira
c'est "comme à l'époque".
Combien de fois penses-tu
que cette radiance
fera battre mon cœur si fort,
dès cet instant ?
C'est si amusant et si enivrant,
toi et moi, on complète
notre Dream x Dream.
C'est si amusant et si enivrant,
toi et moi,
on complète notre Dream x Dream.
Votre pression sanguine
et votre pouls sont normaux.
Par précaution, on va tout de même
vous conduire à l'hôpital.
Merci.
Et comment va Sonoko ?
Elle n'a aucune blessure apparente,
le choc lui a seulement fait
perdre connaissance.
Je suis soulagée.
Je vous dérange encore,
mais notez ici
votre nom et adresse.
D'accord.
Et aussi...
votre tour de poitrine,
ventre et hanches.
Hein ?
Quel atterrissage spectaculaire.
Ka...
On se dit à la prochaine,
tu me les donneras à ce moment-là.
Ka... Ka... Kai...
Allô ?
Ran,
c'est moi.
Shinichi ?
Dis-moi...
C'est pas toi qui
m'as appelée plus tôt, hein ?
Hein ?
Je le savais, le Shinichi
de tout à l'heure était aussi Kid.
Quoi ?
Ça me paraissait étrange,
c'était comme s'il voyait ce que je faisais.
Et puis, j'ai aussi soudainement
entendu la voix de Conan.
Oups !
Mais avant ça,
Sonoko a dit l'avoir vu sauter...
En fait, j'ai discrètement...
Je sais !
C'est un complice de Kid qui a sauté !
Pardon ?
Kid était à bord de l'avion, déguisé.
Je suis contente de savoir
que ce n'était pas toi.
En quoi ?
C'est pas passé loin !
Mais, ça ne compte pas !
De quoi tu parles ?
C'est un secret entre Kid et moi.
Dis-moi, voyons.
Sûrement pas. T'as qu'à le deviner,
tu es détective après tout.
Comment veux-tu que je le sache ?
Alors, attrape Kid et demande-lui donc.
Toi alors...