MI6 - Stout
BND - Riesling
CSIS - Aquavit
FBI - Rye
CIA - Kir
Police Japonaise - Bourbon
C'est terminé.
Éloignez-vous du bureau
et levez les mains.
Les plans de votre groupe
sont faciles à deviner.
M. Furuya, tout va bien ?
Oui.
Ces yeux... impossible !
M. Furuya, poussez-vous !
Plus un geste !
Attendez !
Arrêtez !
Agence Nationale de Police
Arrêtez-vous !
Ça va pas, non ?
Quoi ?
NOC : Stout, Aquavit, Rye...
Envoi en cours / Envoyé
T'es qui, toi ?
Akai ?
T'en mêle pas, Akai ! C'est une affaire
pour le Bureau de sécurité publique !
Hein ?
Je t'aurai !
Shit !
Si elle s'enfuit, ça causera
une panique internationale !
J'hallucine...
à contresens ?
Rye ?
De mieux en mieux.
Je vais pouvoir te tuer !
Akai.
Enflure...
C'est moi.
Elle m'a échappé.
J'aurai besoin de nettoyage.
Entendu.
DÉTECTIVE CONAN - LE PIRE CAUCHEMAR
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a demandé mon nom
j'ai inventé Conan Edogawa.
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
dont le père est détective.
Par ailleurs,
le professeur n'est pas le seul
à connaître ma vraie identité.
Voici Ai Haibara.
De son vrai nom, Shiho Miyano.
Elle travaillait auparavant
avec les hommes en noir,
mais pour fuir l'organisation,
elle a tenté de se suicider
en avalant la même drogue que moi,
ce qui l'a fait rajeunir.
L'organisation des hommes en noir
est entourée de mystère
au point que presque
tout ce que je sais d'eux
c'est qu'ils ont
des noms de codes d'alcool.
Et pour découvrir
l'identité de ses membres,
des enquêteurs ont décidé
d'infiltrer cette organisation.
Un agent infiltré de la CIA,
Kir, alias Rena Mizunashi,
Et un agent de la police japonaise,
Bourbon, aussi connu
sous le nom de code "Zéro",
alias Tooru Amuro.
Et un autre organisme enquête
en secret sur les hommes en noir :
le bureau fédéral d'enquête, ou FBI.
James Black,
André Camel,
Jodie Starling...
et Shuichi Akai.
Ce dernier est
un sniper d'exception au sein du FBI,
mais il semblerait que lui et Amuro
soient liés
par un sinistre destin.
Mon corps a rajeuni,
mais pas mon esprit !
Je résoudrai tous les mystères !
Il n'y a toujours...
qu'une seule vérité !
Professeur,
on est à court de snacks.
- Hein, tu as déjà tout mangé ?
- Y compris notre part ?
Oups, désolé...
Tu en fais une tête.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Ils n'ont toujours pas dit ce qui
a causé l'explosion hier soir
alors je vérifiais les infos au cas où.
Ils parlent de l'aquarium
où on va, à la télé !
On peut regarder, Conan ?
Oui...
Je veux voir aussi !
La ceinture me gêne...
Hé oh, on n'enlève pas
sa ceinture quand on roule !
Pff, je m'ennuie moi.
On arrive bientôt
alors sois patient, Genta.
- Ah, ça commence !
- À l'occasion de la réouverture,
voyons quelles nouveautés
attendent les visiteurs de l'aquarium.
Ce sont trois zones au total
qui ont été améliorées.
Regardons déjà la première :
Les diverses boutiques
et salles de jeu
sont désormais toutes en intérieur.
Les visiteurs pourront donc
en profiter pleinement,
de l'ouverture jusqu'à la fermeture,
et sans avoir à se soucier de la météo.
La deuxième grande amélioration
concerne l'attraction principale
de l'aquarium :
le gracieux spectacle des dauphins !
Il était déjà très populaire avant,
et a été encore retravaillé.
Les dauphins ont travaillé
leurs performances
et nous offriront des heures
d'émerveillement et de surprises !
- Au revoir !
- Ils sont trop mimi !
Enfin, la dernière amélioration...
est la grande nouveauté
de cette réouverture :
la toute première
double grande roue au monde !
Elle dispose d'une roue nord
et d'une roue sud,
et dispose d'une vue totalement
différente de chaque côté !
De plus, des fontaines placées
devant la grande roue
permettront d'admirer
des jeux d'eau et de lumière.
Un grand spectacle à admirer
à 100 mètres de hauteur !
Ça donne envie d'y aller !
- Je veux monter dans la grande roue !
- Oui, moi aussi !
On n'avait pas dit
qu'on allait à l'aquarium ?
On peut bien aller aux deux.
Pas vrai ?
- Oui !
- Oui, faisons les deux !
Professeur,
vous nous offrez les billets, hein ?
Je la vois ! Elle est immense !
- Ça, c'est sûr !
- Trop bien !
On arrive dans cinq minutes.
Voilà, nous y sommes.
J'y vais !
- Youpi !
- Attends-nous, Genta !
Vite, vite, professeur !
Allez, Haibara et Conan !
Dépêchez-vous !
Vous vous êtes décidés
entre l'aquarium et la grande roue ?
- Qu'est-ce que vous racontez ?
- On veut aller aux deux, évidemment !
Alors, je vous défie !
Répondez correctement à mon quiz
et je vous emmène aux deux.
Bon, écoutez bien !
Laquelle de ces quatre couleurs
se transforme
lorsqu'on en étale partout ?
Un : le rouge, aka.
Deux : le bleu, ao.
Trois : le marron, cha.
Quatre : le noir, kuro.
Une couleur qui change...
quand on en étale partout ?
Je pige que dalle !
Professeur.
Ce n'est pas très mature.
Essayez de le dire
avec "tout" devant,
et vous devriez trouver.
- Ne les aide pas, Conan !
- Différemment ?
Par exemple,
"tout rouge" se dit makka,
"tout bleu", c'est massao...
- Ai, si tu leur dis ça...
- J'ai trouvé !
C'est le marron, pour maccha !
Ah oui, ça devient autre chose !
Oui !
De quoi vous parlez ?
Rouge
Tout rouge
Bleu
Tout bleu
Marron
Tout marron
Noir
Tout noir
Aka devient makka,
ao devient massao,
cha devient maccha,
et kuro devient makkuro.
Concentre-toi sur le marron, Genta.
Maccha, ça ne te rappelle rien ?
Ah, mais oui !
Le thé matcha !
Attendez, c'est de la triche
si vous les aidez !
Allez, on va acheter les billets ?
Oui !
Attendez !
La grande roue en premier !
Non, on ne peut pas faire les deux !
Revenez !
Elle est géante, cette grande roue !
Tu crois qu'on verra la maison ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Attends !
Vous allez bien, madame ?
Votre visage est tout sale.
Vos yeux sont de couleur différente !
Elle ne parle peut-être pas japonais.
Si, je vous comprends.
Qu'est-ce que vous faites là,
toute seule ?
Vous n'êtes pas avec des amis ?
Et puis...
vous êtes blessée.
Aux genoux, et aux mains...
et votre smartphone est cassé.
Je peux regarder ?
Vas-y.
Depuis quand vous êtes ici ?
Euh...
D'où est-ce que vous venez ?
Je ne sais pas.
Madame, c'est quoi votre nom ?
Mon nom ?
Désolée, je n'en sais rien.
Je peux voir votre tête ?
Oui...
Rien de grave, mais c'est récent.
Elle a dû se cogner la tête
lors d'un accident de voiture.
Dans ce cas, elle doit souffrir
d'amnésie post-traumatique...
Mais comment tu sais
qu'elle était en voiture ?
Regarde son smartphone.
Il a subi un choc si fort
qu'il est complètement fichu.
Et ça,
ce sont des éclats de pare-brise.
Elle s'est donc
cogné la tête en conduisant.
Ça devait être un vieux modèle de voiture.
Les récents utilisent
un film protecteur sur la vitre
pour éviter les éclats de verre.
En plus,
elle dégage une odeur d'essence.
En effet.
Dites,
vous n'avez rien d'autre sur vous ?
- Qu'est-ce que...
- Je peux regarder ?
Tiens.
C'est quoi ?
Alors là...
On dirait des cartes mémoire,
mais dans des couleurs translucides.
À quoi ça peut servir ?
Conan, Haibara !
On a acheté vos billets !
Et mince, les ennuis rappliquent.
Tiens ? Qui est cette dame ?
Regardez, elle a des yeux
de couleur différente !
C'est beau !
C'est un faux œil, c'est ça ?
Mais non, Genta.
Elle a des yeux vairons.
Vairons ?
Ça veut dire qu'ils sont en verre ?
- Non, ça n'a rien à voir...
- Ah, je sais !
C'est une espèce animale, c'est ça ?
Elle a des yeux d'animal ?
C'est bien ça, Conan ?
Oui...
Excusez-moi.
Nos bêtises l'ont fait rire.
Au fait, qu'est-ce que vous faites là ?
Vous tombez bien, professeur.
Cette femme a eu un accident,
et il semblerait
qu'elle soit amnésique.
C'est vrai ça, Shi...
Euh, Conan ?
Oui.
Ça a peut-être un rapport
avec l'incident d'hier...
Il faut prévenir la police !
Non !
Madame...
pourquoi ne doit-on pas
appeler la police ?
Je ne sais pas.
Mais vous avez besoin d'aide...
Allons, ne prends pas
de photos sans prévenir !
Attendez !
Ce n'est pas pour la police.
J'ai besoin de photos pour retrouver
des gens qui vous connaissent.
Des gens qui me connaissent ?
Laissez-moi vous aider
à recouvrer la mémoire.
T'es sérieux, Conan ?
Nous aussi, on va aider !
Après tout...
nous sommes
les Détectives Juniors !
On va vous aider à trouver vos amis,
et à vous rappeler qui vous êtes !
Laissez faire les professionnels !
Merci.
Cherchons déjà
des gens qui la connaissent !
Oui !
Mais... et la grande roue, alors ?
Qu'est-ce que vous racontez ?
Y a plus urgent, là !
- Demandons à la mascotte !
- Mais les billets sont payés...
Poussez-vous, professeur !
Allez, venez !
- En avant !
- Suivez-nous !
On est partis !
Allez, dépêchez-vous !
Attendez, les enfants !
Ce n'est pas un jeu, vous m'entendez ?
Ne me dis pas que tu vas
vraiment cacher ça à la police.
Pour qui tu me prends ?
Ran Mouri
Hier soir, les voitures roulant
sur l'autoroute 11 de la capitale
ont été prises dans les flammes
d'une explosion dans la zone d'entrepôts...
Papa ?
Oh... Yoko chérie...
Papa !
T'as fini de dormir
au lieu de travailler ?
Fiche-moi la paix !
Un détective a besoin
de se reposer les méninges !
Donc si je comprends bien,
tu as la gueule de bois.
Comment tu le... enfin...
je veux dire, c'est pas vrai...
Tiens, ça vient de Conan.
Il a trouvé une personne amnésique
et veut que tu le dises à la police.
J'ai prévenu l'officier Takagi,
mais aide-les, toi aussi !
- Quelle beauté !
- Tu m'écoutes ?
Où se trouve cette gente dame ?
Euh... à l'aquarium de Tohto.
Compris !
Attends, papa !
Le détective Mouri
se charge de cette affaire !
C'est pas vraiment une affaire...
Lui, alors...
Inspecteur.
Voici les photos transmises par Ran.
Apparemment, il y a des chances
qu'elle ait eu un accident de la route.
Un accident de la route...
Ça peut être lié à l'incident d'hier.
Ils cherchent encore le chauffeur,
il me semble.
Vu l'ampleur de l'incident,
c'est bizarre que ni la presse
ni même nous,
n'ayons des informations dessus.
Vous pensez...
Il va nous falloir enquêter là-dessus.
Inspecteur Megure !
Alors ?
Le département d'enquête
n'en sait pas plus que nous.
Ah bon...
De quoi s'agit-il ?
La rumeur court que quelqu'un
a infiltré l'Agence de police hier soir.
L'Agence nationale ?
Mais le commissariat
n'a été informé de rien de tout ça.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Il y a peut-être
un grand pouvoir à l'œuvre...
Bingo.
Je l'ai trouvée, Gin.
Où est-elle ?
- À l'aquarium de Tohto.
- l'aquarium ?
Oui.
Ne t'en fais pas, je la ramènerai vite.
Merci à tous nos visiteurs
pour leur présence aujourd'hui.
C'est quand, le spectacle ?
Le spectacle des dauphins
va bientôt commencer.
Je me demande si elle
est vraiment déjà venue ici.
Oui...
Avec une couleur de cheveux
et d'yeux aussi particulière,
c'est bizarre que personne
ne l'ait reconnue.
Où est-ce qu'on va, maintenant ?
On a déjà parcouru le gros du parc...
Allez, madame !
C'est la dernière, concentrez-vous !
Ils abusent...
Trop cool !
Toutes mes félicitations !
Vous avez fait
le plus haut score aujourd'hui !
Allez, à toi !
Tendez vos mains.
- À mon tour !
- Et moi, après !
D'accord.
- Youpi !
- Allez, à moi.
Elle a encore souri !
T'es mieux quand tu souris, m'dame !
- Oui !
- Bien d'accord.
Vous trouvez ?
Complètement !
Tenez, vous pouvez choisir
trois porte-clés.
Super !
On en a droit à trois ?
- Je prends lui !
- Moi, lui.
Moi, je veux celui-là !
- Tiens, voilà pour toi.
- Hé, mais et pour la dame, alors ?
Ça ira pour moi,
ne vous en faites pas.
- Ben, quand même...
- C'est vous qui les avez gagnés.
Dites donc, vous trois.
Voilà Conan et Ai.
Vous vous amusez bien ?
Qu'en est-il d'aider la dame
à recouvrer la mémoire ?
Ben, en fait...
On comptait s'y mettre
après une partie.
Et là, la dame nous a gagné
ces porte-clés !
Vous avez même pas commencé ?
On va devoir couvrir cette zone
nous-mêmes aussi, on dirait.
Hé oh, je suis là !
C'est moi, Hiroshi Agasa !
Professeur !
Qu'est-ce que vous fichez là-haut ?
La grande roue est vide, là !
C'est le moment ou jamais d'y monter !
Oh, sérieux ?
On commence
par la grande roue, d'accord ?
Bonne idée !
Elle se souviendra peut-être
en regardant le paysage.
Allez !
M'dame,
on monte dans la grande roue !
- Vite !
- Allez, venez !
Ah là là.
Laissons le professeur s'amuser,
il adore les grandes roues.
C'est lui qui voulait le plus
y monter, en fait ?
Tout juste.
Excusez-moi.
Avez-vous déjà vu la femme
qui jouait aux fléchettes plus tôt ?
La jeune femme aux cheveux argentés ?
Oui, vous la connaissez ?
J'ai pas souvenir, non.
Pourtant, une telle précision,
je crois que je m'en souviendrais !
Elle les a toutes mises au centre.
C'est plus qu'un coup de chance, là.
Merci, monsieur.
Ah tiens, attends.
Tu pourras donner ça à tes amis ?
C'est quoi ?
Il nous restait
des prototypes non peints.
Comme cette jeune femme n'a rien eu,
elle peut l'avoir, si elle veut.
Elle pourra le peindre
de la couleur qu'elle veut.
D'accord !
Ça devrait lui faire plaisir.
Merci encore !
Au revoir, amusez-vous bien.
Tu viens, Haibara ?
Oui...
Où on va, maintenant ?
Allons demander aux employés
des zones restantes,
ensuite on rejoindra les autres.
Comme là avec les flèches,
ça sera sûrement plus efficace
d'observer ce qu'elle fait
plutôt que de chercher des traces.
J'ai vraiment hâte !
Vous croyez qu'on verra quoi, en haut ?
- La Bell Tree Tower, je parie !
- Que fais-tu dans un endroit pareil ?
Rentrons.
Reste pas là, m'dame,
sinon on y va sans toi !
Pardon !
J'ai cru que quelqu'un me parlait.
Une connaissance à vous ?
Non, c'était une méprise, on dirait.
Bien, vous êtes au complet ?
Oui !
Alors par ici.
Changement de plan,
il semble y avoir un problème.
Fais vite.
On ne peut pas les laisser fuir.
Je sais.
Attends-moi, maman !
Les zones en construction
ne nous en ont pas plus appris.
On devrait peut-être prévenir
le professeur, non ?
Quoi ?
T'es dans la lune
depuis tout à l'heure.
Ah bon ?
Hé, Conan, Haibara !
On est là !
Regardez en haut !
On est ici !
Vous nous voyez ?
On est là, regardez !
Genta, attention !
- Pourquoi ?
- Genta !
Ne fais pas ça !
Genta !
Je tombe !
Impossible, d'ici.
Je tiens plus !
Genta !
Genta, ça va ?
Genta, tu vas bien ?
Ouvre les yeux !
Hein ?
Qu'est-ce que tu fais, m'dame ?
Je suis soulagée.
Je me rappelle !
Je suis tombé de là-haut.
Tout va bien, il n'est pas blessé ?
Non, ça va, la dame m'a sauvé !
Ouf...
Emmenez-le à l'infirmerie,
juste au cas où.
Mais pourquoi ?
Voilà.
Vous pouvez y aller.
D'accord, merci beaucoup.
Hop là...
Pourquoi c'est le prof
qui est le plus blessé ?
La honte.
Il est pire qu'un enfant.
Vous verrez quand vous aurez mon âge !
Le professeur va mieux,
on retourne à la grande roue ?
Merci, m'dame !
Allez !
On y va ?
Euh, mais...
je ne vais pas être une gêne ?
Qu'est-ce que vous racontez ?
Tu m'as sauvé la vie !
Mais oui !
Bon, on y va alors ?
Attends !
Edogawa...
je peux te parler ?
Si tu veux.
- Alors on part devant...
- Non !
Attendez un peu.
D'accord.
Qu'est-ce qu'elle a ?
Elle est pas drôle.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Écoutez bien.
Pendant que Conan et Haibara
sont occupés à discuter...
Tu en es vraiment sûre ?
Elle en fait partie ?
Je ne suis pas sûre à 100 %,
mais tu as dû le sentir aussi.
Son œil droit,
quand j'y pense, on dirait un faux.
Un faux ? Mais alors ce serait...
Oui.
La numéro 2 de ceux
que tu appelles les hommes en noir !
Rum.
Madame, madame !
Oui ?
S'il s'agit vraiment de Rum,
elle fait peut-être semblant
d'être amnésique.
C'est vrai qu'on ne connaît
ni le sexe, ni l'âge de Rum.
Oui.
Quand j'étais avec eux,
les individus dont j'ai eu vent étaient
un homme très musclé,
un homme d'apparence féminine,
un vieil homme, et plusieurs autres.
Mais aussi...
une personne qui suite à un accident
a une prothèse oculaire
à un de ses yeux.
Si cette femme n'a pas les yeux vairons,
mais bien un œil artificiel...
Je vois, ça pourrait signifier
qu'elle ment sur son amnésie.
Mais pourquoi aurait-elle besoin
de mentir pour se rapprocher de nous ?
Euh...
C'est vrai que ses aptitudes
physiques portent à croire
qu'elle est prudente
car elle est de l'organisation,
mais si jamais
elle est vraiment amnésique,
alors à l'inverse...
Non !
Elle ne doit surtout pas se souvenir !
Ne me dis pas
que tu penses à lui soutirer
des infos une fois sa mémoire revenue ?
Tu n'es pas inconscient à ce point,
rassure-moi !
Si tu fais ça,
on ne sera pas les seuls en danger.
Ces enfants aussi
pourraient être supprimés !
Ils ne sont plus là !
Que fait le professeur ?
- Que vous êtes mignons...
- Professeur !
Mes petits pigeons !
Ce n'est pas le moment, professeur !
Où sont passés les enfants ?
Hein ? Quoi ?
Zut, c'est Conan.
À ta place, je décrocherais pas.
Il va juste nous gronder, je parie.
Oui, c'est sûr.
Regardez,
une nuée de pigeons !
Ah oui.
- Tu les vois, m'dame ?
- Oui, il y en a vraiment beaucoup.
Ce numéro n'est pas disponible...
C'est pas vrai !
Je mise sur la grande roue.
Ils voulaient vraiment faire un tour.
Oui, allons-y.
Attendez-moi !
Vous êtes peut-être une athlète,
vous ne croyez pas ?
Sans ça,
vous n'auriez pas pu
sauver Genta comme ça.
Je suis d'accord,
en plus vous avez du style.
Du style ?
Vous croyez ?
Mais oui, on dirait une top model.
Les fontaines grandissent !
Elles montent de plus en plus !
C'est superbe !
- T'as vu ça, m'dame ?
- Oui, c'est magnifique.
Regardez en bas, madame !
On voit un arc-en-ciel.
Venez devant pour voir !
Ah oui.
- Ça va, madame ?
- T'as mal quelque part ?
Ça va, j'ai juste la tête qui tourne.
Vous avez probablement le vertige.
On arrive au point le plus haut !
T'as raison !
C'est ce que j'attendais !
C'est le top du top !
Ça va pas, m'dame ?
Hé, accroche-toi !
- Qu'est-ce qu'on fait ?
- Attends, j'appelle de l'aide.
Ayumi, Mitsuhiko !
Je sais pas quoi faire,
elle dit des trucs bizarres d'un coup.
- Elle se souvient peut-être d'un truc.
- NOC...
Ayumi, appelle Conan
avec mon téléphone.
Oui.
Genta !
Qu'est-ce qu'elle dit ?
Elle parle de toquer à la porte...
- Une porte ?
- Kir...
Bourbon...
Elle se remet à parler !
Ne fais pas de bruit, Genta.
Stout... Aquavit...
Riesling...
Allez, vite...
Ça sonne !
Quoi ?
On m'appelle, c'est peut-être eux.
Dans le mille.
Mitsuhiko, enfin !
Au secours, Conan !
Ayumi ? Qu'est-ce qu'il y a ?
On était dans la grande roue
quand la dame s'est sentie mal...
Quoi ?
Qu'est-ce qu'elle a ?
Euh...
Elle se tient la tête et a l'air d'avoir mal.
Et elle dit quelque chose,
mais on ne comprend pas...
J'ai tout noté !
Mitsuhiko note ce qu'elle dit.
Compris.
Je t'en prie, Conan,
viens vite nous aider !
Conan, où est la femme en question ?
Ils vont la sortir de l'infirmerie, là.
Takagi, allons-y.
Oui.
Haibara, professeur,
je vous confie le reste.
Allons-y aussi.
Pas question !
Interdiction d'y aller.
Excusez-nous.
Entrez, je vous en prie.
Comme je vous l'ai dit au téléphone,
la police va prendre cette femme
sous sa protection.
Cela ne pose pas de problème,
mais j'aimerais que
vous transmettiez un message
à l'équipe médicale qui s'en chargera.
Ce qui semble évident,
c'est que son amnésie est due
à un choc violent à la tête.
Mais l'important ici,
c'est que le scanner cérébral a révélé
des lésions extrêmement rares.
Juste ici, regardez.
Et ce n'est pas dû à l'accident d'hier ?
Non.
Je pense qu'elle est née avec.
Est-ce lié à la crise qu'elle a eue ?
Ce n'est pas une zone du cerveau
utilisée ordinairement,
alors je doute que ça ait un rapport.
Très bien,
je leur transmettrai l'information.
- Bon...
- Attendez, je vous prie.
Juste une dernière chose.
Nous avons trouvé ça
durant son examen,
au niveau de son œil droit...
Qu'est-ce que c'est ?
On dirait une lentille de contact.
Eh bien...
C'est bien une lentille de contact
rendant son œil noir.
Alors ça signifie
qu'on se trompait pour la prothèse
et pour les yeux vairons.
Je préférais vous le dire,
juste au cas où.
Excusez-nous.
Tout est prêt pour le déplacement.
Dans ce cas, on va y aller.
D'accord.
Merci pour tout.
Tiens ?
Tu ne vas pas avec eux, mon garçon ?
Non, j'avais
une dernière question à vous poser.
Je t'écoute.
C'est à propos
de la lentille de couleur.
Si elle avait une lentille noire
sur un seul œil,
ça veut dire qu'à la base,
elle a deux yeux bleus ?
En fait,
son œil droit était transparent.
Transparent ?
Enfin plus exactement,
il apparaît comme transparent.
C'est vraiment très rare,
mais il arrive que l'iris soit presque
de la même couleur que la sclère,
et on a l'impression
qu'il est transparent.
Du coup, ça revient au même :
elle a bien les yeux vairons.
Docteur !
Merci beaucoup pour votre aide.
- Tu as compris ?
- Oui.
Au revoir.
- Sois prudent en rentrant.
- C'est ici ?
Où est ma cliente ?
Monsieur,
cette zone est interdite au public
Puisque je vous dis
que cette affaire me concerne !
Tonton Kogoro.
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Gamin, tu tombes à pic !
Où est ma belle cliente ?
Elle n'est plus là.
Ils l'ont emmenée
à l'hôpital de la police.
Et puis c'est pas ta cliente.
Quoi ?
Tu n'as rien écouté
de ce qu'a dit Ran, pas vrai ?
C'est bon, vous avez fini ?
Euh, oui.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Va savoir.
Je savais bien
qu'elle agissait bizarrement.
Apparemment, elle serait amnésique.
Et où est-elle, maintenant ?
Ils l'emmènent à l'hôpital de la police.
Donc la police aussi commence à agir.
Oui.
Il y a autre chose qui me tracasse.
Quoi ?
Pendant qu'elle faisait
un tour de grande roue,
elle a apparemment eu une crise.
- Une crise ?
- Oui.
D'accord.
Continue de la surveiller.
Compris.
Une crise sur la grande roue...
Ça ne me dit rien de bon.
Pourquoi Haibara a pris
la dame en grippe, d'un coup ?
Bonne question.
Elles s'entendaient bien jusqu'à présent.
Vous savez pourquoi vous,
professeur ?
Pas du tout.
Quand je lui ai demandé, elle a dit
qu'elle rentrait car elle se sentait mal.
Ayumi, ça ne sert à rien
de demander au prof.
Ben ouais,
elle s'énerve toujours contre lui.
Oui, c'est vrai.
Ah oui, j'ai quelque chose pour vous
de la part de Conan.
Mais c'est...
la même figurine qu'on a reçu
au jeu de fléchettes.
Mais pourquoi il est tout blanc ?
Conan m'a expliqué, mais j'ai oublié.
Laissez tomber,
on lui demandera en personne.
Qui ça peut être ?
Quand on parle du loup !
C'est Conan.
Allô ?
Professeur,
vous êtes toujours avec les enfants ?
Oui, on prend un thé au café Poirot.
J'ai besoin d'une info et d'une faveur.
Avant cela,
comment va la jeune femme ?
Ils l'ont emmenée
à l'hôpital de la police.
Ça devrait aller.
Tant mieux.
- On lui rend visite ?
- Que voulais-tu me demander ?
Vous pourriez essayer de restaurer
les données de son téléphone ?
Je veux bien essayer,
mais j'ignore si je pourrai tout récupérer.
Merci.
Et autre chose,
quand elle a eu une crise
sur la grande roue,
elle a dit quelque chose, c'est ça ?
Je peux savoir ce que c'était ?
Pour ça, il me manque le début,
mais j'ai bien noté le reste !
Alors...
"Stout, Aquavit"...
et ensuite, "Riesling".
- Tu comprends quelque chose, toi ?
- Des noms d'alcool ! Mais alors...
Professeur,
vous êtes au Poirot, c'est ça ?
Oui.
Vous pouvez me passer Amuro ?
Amuro, tu dis ?
Je ne l'ai pas vu, aujourd'hui.
Il est en congé, aujourd'hui.
Il m'a appelée juste ce matin pour dire
qu'il voulait prendre sa journée.
J'ai essayé de le rappeler,
mais il ne répond pas,
ça m'inquiète.
Tu as entendu ?
J'espère que ce n'est rien,
c'est inquiétant.
Amuro...
j'espère que ce n'est pas...
Londres
Ici Stout, je suis dans le bus.
Attendez les instructions.
À vos ordres.
Stout...
Je te faisais confiance.
Dommage.
Stout est mort.
OK, reviens maintenant.
Entendu.
Toronto
Pendant 32 ans, la CN Tower
était le plus haut édifice au monde.
L'EdgeWalk nous emmène en haut
des 116 étages de la tour,
ce qui nous emmène à 356 m de hauteur !
Regarde cet hélicoptère !
Cet hélico... ce serait pas...
Bien fait pour toi.
Une fin appropriée pour un sale espion.
Je me suis chargée d'Aquavit.
Bon travail, reviens à présent.
J'allais le faire
avant que tu me le dises !
Berlin
Hé, où est-ce que
tu crois aller comme ça ?
Il me semble t'avoir dit
que tu n'avais qu'une minute.
Je te le répète :
je ne suis pas une NOC !
Alors réglons la question
une bonne fois pour toutes.
D'accord, Riesling ?
Gin.
C'est le moment de montrer
de quel côté tu te ranges.
Donne-moi les noms
des autres rats infiltrés avec toi.
Crache le morceau
et tu ne souffriras pas.
Ne me faites pas répéter !
Je ne suis pas une NOC !
Inutile de me menacer, Gin.
Te menacer ?
Tu crois vraiment
que je suis assez gentil pour ça ?
Cinq.
Quatre.
Trois.
Deux.
Un.
Zéro.
Allez, viens vite.
Où allons-nous ?
Au Japon.
Quoi ?
Plus que deux.
Le MI6 au Royaume-Uni,
le SCRS au Canada,
et le BND en Allemagne.
Des membres de tous les services
de renseignement se font assassiner.
Est-ce que c'est ?
Ils étaient tous infiltrés
dans l'organisation.
Alors ils ont été tués
par les hommes en noir.
Un agent de l'organisation
a peut-être volé des données
de l'Agence nationale de police.
On tient ça d'un rapport d'Akai.
Un agent de l'organisation...
Mme Jodie.
Vous m'avez contacté
parce que vous pensez
que j'ai rencontré cet agent ?
Oui.
Je m'en doutais.
Mais cette femme est amnésique,
et le smartphone où on aurait pu
trouver des infos est cassé.
Un smartphone ?
Elle l'avait sur elle ?
Elle l'avait laissé sur le banc,
alors je lui ai gardé.
Il vaudrait mieux l'envoyer
le faire analyser au FBI.
- En effet.
- Attendez.
Le professeur a dit
qu'il l'aura bientôt restauré,
alors je pense qu'il vaut mieux attendre.
Dans ce cas,
préviens-nous quand ce sera fini.
Nous devons au plus vite savoir
combien d'informations ils ont acquis,
où cela causera une panique mondiale.
Quelles données ils ont volé ?
Les non-official covers.
Mais c'est...
Oui, les NOCs,
les agents illégaux.
L'Agence a une liste de noms
d'agents clandestins dans le monde.
Ce qui veut dire
que tous les espions infiltrés
dans l'organisation seront tués.
Ce n'est pas tout.
Si la liste des NOCs est publiée,
cela pourrait détruire toutes
les agences de services secrets.
Si ça arrive,
l'organisation obtiendra
le monopole de l'information, non ?
Exactement.
Et si c'est le cas,
ces trois derniers assassinats
ne sont peut-être que le début.
Nous y voilà.
Vous croyez qu'on a bien fait
de rien dire à Conan et Ai ?
Mais oui !
Ils nous auraient interdit d'y aller.
Allons dedans, déjà.
- On verra s'ils nous laissent la voir.
- Oui !
Oui.
Oui, c'est ça.
L'hôpital de la police de Tohto.
Fais tout ce qu'il faudra.
Je compte sur toi, Kazami.
Compris.
Bourbon, que fais-tu donc ici ?
Je viens pour la ramener, bien sûr.
J'étais sûre que tu venais la faire taire
avant qu'elle recouvre la mémoire.
Et pourquoi je ferais ça ?
Je ne comprends pas bien
ce que tu dis.
Et comment comptes-tu lui parler ?
Elle est gardée par la police,
avec visites interdites.
À moins que tu aies un moyen
de la voir facilement ?
Par exemple, une connexion
particulière avec la police...
De quoi tu me parles,
depuis tout à l'heure ?
Comme tu voudras.
Je n'aime pas parler debout,
allons ailleurs.
S'il s'agit d'un ordre
de l'organisation, alors soit.
- Alors ?
- Pas de chance.
Ils ne laissent personne la voir.
Sérieusement ?
Elle est si malade que ça ?
Je propose d'aller vérifier nous-mêmes.
Hein ? Mais comment ?
Comme ça !
Mais oui !
Officier Takagi
Eh oui, grâce à notre grand allié !
Professeur !
Où en êtes-vous ?
Je devrais pouvoir déjà récupérer
les dernières transmissions.
Faites vite, je vous en prie.
Très bien.
Qu'est-ce que tu dis de ça ?
Genta, ça ne marche pas comme ça !
Ah zut, je me suis trompé.
L'officier Takagi !
Ah oui, il est de retour !
- Comment va la dame ?
- On peut la voir ?
Faites moins de bruit !
N'oubliez pas que
je vous ai fait venir en cachette.
En cachette, hein ?
Excusez-moi,
je me suis laissé entraîner...
Madame !
Ouf, vous avez l'air d'aller mieux !
T'as plus mal à la tête ?
Non, ça va mieux.
Merci.
En temps normal
vous n'auriez pas pu la voir,
mais puisqu'elle semble
vous avoir accordé sa confiance,
vous pourrez peut-être l'aider
à recouvrer la mémoire.
- C'est vrai ?
- Youpi !
Merci beaucoup.
Mais uniquement
jusqu'à son prochain examen.
D'accord !
Et voilà !
Je devrais le mettre où, maintenant ?
Voyons... pourquoi pas ici ?
Ça marche.
Alors ?
Qu'est-ce qu'on va faire ?
On est coincés...
On a réussi, m'dame !
On dirait.
J'oubliais...
Tiens, c'est pour toi.
C'est...
Le monsieur du jeu de fléchettes
nous l'a donné après.
Il a dit de le peindre
comme vous voudrez.
Vous êtes sûrs que je peux l'avoir ?
Bien sûr,
tu m'as sauvé la vie après tout !
Madame !
On est tous assortis, maintenant.
Oui !
Quelle couleur vous allez choisir ?
Du rouge ? Ou du rose ?
Moi j'aurais mis du noir,
pour faire un orque.
Mais le blanc
ça te ressemble plus, en fait.
T'as les cheveux blancs,
et comme ça, tu fais
des économies sur la peinture !
Genta, tu es à côté de la plaque.
Ça fait vraiment cheap.
Ben quoi, c'est bien non ?
Ça va, Genta ?
Désolé.
Vous ne vous êtes pas fait mal ?
Non.
Pour une fois que je gagnais !
Seulement parce que la dame t'a aidé !
Ben oui, t'as fait
que suivre ses instructions.
Oui bon, j'avoue.
Excusez-nous.
Je suis Kazami, sécurité publique.
On m'a dit que l'inspecteur Megure
était en charge ici.
Vous êtes l'inspecteur ?
En effet, c'est moi, pourquoi ?
Je vous demanderai
de me remettre cette personne.
Pour quelle raison ?
Nous avons également le droit
de mener notre enquête.
Cette femme est suspectée
d'avoir infiltré l'Agence de police.
Nous devons découvrir
son objectif sans plus attendre.
Je compte sur votre compréhension
car j'aimerais commencer
au plus vite les procédures.
Vous n'êtes pas en position de refuser.
C'est entendu.
Bien, suivez-moi.
J'ai préparé les papiers à remplir.
Il va t'arriver quoi, m'dame ?
Je ne sais pas.
Votre visite s'arrête là.
C'est l'heure de rentrer.
Venez,
je vous ramène à votre chambre.
Bien.
- Ah ! Madame !
- Vous partez ?
M'dame !
Merci à tous,
j'en prendrai soin.
Oui.
On refera
un tour de grande roue
un de ces jours.
- Oui !
- Absolument !
C'est promis ?
Bon, il faut y aller.
Vous pensez que ça ira pour elle ?
Je me fais du souci...
Moi aussi.
C'est toi, Shinichi ?
J'ai fini mon analyse.
Alors, ça dit quoi ?
Tiens.
"NOC : Stout, Aquavit, Riesling."
"Ceux qui vous inquiétaient,
"Bourbon et Kir" !
Mince, c'est ce que je craignais !
Professeur, je dois vite savoir
à quelle adresse cet e-mail a été envoyé.
Prévenez-moi dès que vous le savez !
Haibara ?
Ne fais pas ça.
Je t'en prie.
Tu te rappelles ce que tu m'as dit ?
Que tu ne veux pas fuir ton destin.
Moi non plus, je ne veux pas fuir.
Kudo...
Merci, M. Takagi.
Pardon d'avoir autant insisté.
De rien.
Soyez prudents en rentrant.
Oui !
Genta, ne fais pas cette tête.
On la reverra sûrement un jour !
Je sais, mais bon...
J'ai une idée.
Si on refaisait un tour de grande roue ?
Oh oui !
La dame a dit
qu'elle voulait y remonter,
alors prenons une photo
d'en haut pour lui envoyer !
Si on part maintenant,
il fera nuit d'ici là.
Y aura peut-être trop de queue
pour qu'on puisse monter.
Ne t'en fais pas pour ça.
Le groupe Suzuki est un
des actionnaires de l'aquarium.
Voilà mon plan.
Bien vu !
Sonoko
Sonoko Eh oui, je compte
sur notre autre grande alliée !
Alors comme ça,
vous croyez qu'on est des NOCs ?
Curaçao nous a envoyé
la liste des NOCs
et vos noms y figuraient.
Curaçao ?
L'acolyte de Rum ?
Oui.
Les renseignements sont sa spécialité.
Vous êtes au courant, donc.
Sa particularité physique est d'avoir
des yeux de couleur différente.
Toute l'organisation sait ça.
Ce sont des amis de longue date.
Si vous avouez tout bien gentiment,
vous ne souffrirez pas.
Si on a échappé à l'assassinat,
j'en déduis que les infos
de Curaçao n'étaient pas parfaites.
Je me trompe ?
Toujours aussi perspicace, Bourbon.
Tout se passait bien jusqu'à
ce qu'elle vole la liste,
mais ensuite la police l'a repérée
et elle a causé un accident dans sa fuite.
Pour couronner le tout,
elle est amnésique.
Dans ce cas, vous devriez
sauver Curaçao et récupérer la liste !
Gin ! Il ne sera pas trop tard
pour vérifier notre identité après ça !
Non, c'est vrai.
Mais...
- Gin !
- Chef...
Je punis quand j'ai des soupçons.
C'est ma façon d'agir.
Sur ce,
il est temps
de punir les traîtres !
- Vous avez bientôt fini ?
- Ne sois pas pressé.
L'analyse sera finie dans 30 secondes.
Bien.
Dès que vous aurez l'adresse,
faites comme j'ai demandé.
Entendu.
Je dois faire comme si j'envoyais ça
de ce téléphone cassé, c'est ça ?
Oui.
Faites vite, le temps presse !
Là, c'est terminé.
Et voilà qu'il raccroche !
Par ici, cool kid !
Vite, lisez ça.
Mais c'est...
Kir !
Eh bien alors, Kir ?
Continue.
Tu enlevais tes menottes, non ?
Tu tires sur tes alliés
au moindre doute ?
Ce n'est pas à vous de dire
si vous êtes nos alliés ou non.
Je vous laisse une minute
pour demander grâce.
Le premier qui vendra l'autre
aura le droit de me supplier
de ne pas le laisser
mourir comme un rat.
Vodka, fais le décompte.
Compris.
60 secondes.
On ne se laissera pas intimider !
Si je disais que c'est une NOC,
ça reviendrait à admettre
que je le suis aussi.
Tu ne laisserais jamais
un espion vivre !
50 secondes.
On ne sait jamais.
Je peux être très gentil, tu sais,
Kir.
40 secondes.
Quoi, vous allez gentiment
vous couvrir l'un l'autre ?
Couvrir quoi ?
Je ne sais pas si c'est une NOC !
Moi non plus !
- 30 secondes.
- Mais je peux affirmer...
que je ne suis pas une NOC !
Je pourrais dire la même chose !
Il est temps.
20 secondes.
Qui de vous deux est le rat ?
Tu vas vraiment le faire ?
Qui va hurler en premier ?
Dix secondes.
Neuf. Huit.
Alors, est-ce Bourbon ?
Ou Kir ?
Quatre. Trois. Deux.
- Tu seras le premier...
- Un.
Zéro !
Bourbon !
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
- Les lumières...
- Kir, Bourbon !
Ne bougez pas !
Bourbon a disparu !
Il s'est enfui.
Bordel... comment ?
Poursuis-le !
Désolé Kir,
je n'ai pas pu te montrer
comment meurt un rat.
Mais il ne faut pas être triste,
j'enverrai très vite Bourbon
te rejoindre.
- Adieu, Kir.
- Gin, attends !
Ne tire pas,
c'est un ordre de Rum.
Et donc, que devons-nous faire ?
Bien, c'est compris.
Curaçao vient d'envoyer un e-mail.
Ils sont tous les deux innocents.
Elle a recouvré la mémoire ?
On dirait bien
que nous sommes mis hors de cause.
Vous pouvez m'enlever
ces menottes, maintenant ?
Pas question.
Rum a donné d'autres ordres.
Il faut attendre la vérification
que l'e-mail vient bien de Curaçao.
Ça risque d'être compliqué de la sortir
de l'hôpital de la police.
Ne t'inquiète pas pour ça.
Si mon intuition est juste,
il devrait bientôt y avoir du mouvement.
Tu tombes à pic, Gin.
Ces abrutis de la sécurité publique
se bougent enfin.
Je m'en doutais.
Ils n'ont même pas capté
qu'on les avait mis sur écoute.
Alors, où se rendent-ils ?
Pile là où tu pensais qu'ils iraient.
Ils sont justement en train
de la faire monter en voiture.
Préparez l'engin.
Sérieux ?
C'est une bonne occasion
de tester son efficacité.
T'essaierais pas de déclencher
une guerre, des fois ?
C'est un ordre de Rum.
Il faut absolument mener
cette mission à bien.
Compris.
Oh là là, c'est la folie !
Je m'éclate tellement,
c'est pas possible !
Moi aussi.
Gin, tu comptes vraiment l'utiliser ?
Chef, j'ai échoué.
Il m'a échappé.
Peu importe.
On s'occupera
de Bourbon et Kir après.
Récupérer Curaçao est la priorité.
Mais les flics et la sécurité publique
gardent l'hôpital.
Curaçao vient de quitter l'hôpital.
Où va-t-elle, alors ?
Ils l'emmènent
à l'aquarium de Tohto.
Gin, attends voir...
tu avais tout prévu, c'est ça ?
Vodka, on y va.
- Démarre la voiture.
- J'y vais.
Bien, c'est compris.
Rendez-vous sur place.
Nous nous chargeons du sauvetage.
Compris.
Ils ont tous deux échappés au pire.
Tant mieux !
Tu as fait fort,
ton plan a fonctionné à merveille.
J'ai pas fait grand-chose.
La dernière phrase du mail
était incomplète,
alors je l'ai juste renvoyé
en finissant la phrase par
"ils sont innocents, rassurez-vous".
- Ils devraient être tirés d'affaire.
- Oui.
Non.
Nous avons juste gagné du temps.
Ils vont tenter de sauver
leur agent en premier
et se dirigent
vers l'aquarium de Tohto.
Pas à l'hôpital de la police ?
Non.
La division de la sécurité publique
l'a amenée à l'aquarium.
Vraiment ?
- Alors suivons-les.
- Non.
Akai est déjà en route vers là-bas.
Nous nous chargerons de sauver
l'agent laissé à la zone d'entrepôts
et d'enquêter sur la liste des NOCs.
Bien.
Conan,
tu descends ici.
Nous ignorons
ce qui pourrait se passer là-bas.
- Mais...
- Ne t'en fais pas.
Fais confiance au FBI pour régler ça.
D'accord.
Bon, eh bien, bon courage.
Merci.
Nous t'appellerons quand ce sera fini.
Au fait,
que sait M. Akai sur l'agent
de l'organisation, au juste ?
Rien de très précis.
Il sait juste que c'est l'associée de Rum,
et que son nom de code est Curaçao.
Merci. Soyez prudents !
Donc ce n'était pas Rum, mais Curaçao.
Le curaçao est une liqueur
faite d'écorces d'orange.
On trouve principalement
du curaçao blanc,
du curaçao orange,
du bleu, du vert,
ou encore du rouge.
Si ça se trouve...
Oui, il y a cinq couleurs.
J'ai déjà vu cette palette,
mais où ?
Souviens-toi...
Ce serait ça, la clé ?
Le scanner cérébral a révélé
des lésions extrêmement rares.
Elle se tient la tête et a l'air d'avoir mal.
Et elle dit quelque chose,
mais on ne comprend pas...
"Stout, Aquavit"...
et ensuite, "Riesling".
Je vois !
Si mon raisonnement est correct,
ça explique les agissements
de tout le monde.
Mais du coup, ça craint !
Si je me dépêche pas,
l'organisation aura la liste des NOCs !
Oui, c'est bon.
On l'a avec nous, comme demandé.
Qu'on la fasse monter
sur la grande roue ?
Oui.
J'ignore si ça fonctionnera,
mais c'est notre seule chance.
Vous pouvez faire ça ?
Oui.
On se rejoint quelque part ?
Non, l'organisation
a des yeux et des oreilles partout.
Je reste en solo
jusqu'à la grande roue.
À plus tard.
Attendez, M. Furuya !
Quelle plaie.
Pourquoi je dois gâcher ma semaine
de vacances à aller à l'aquarium ?
Avec des gamins, en plus...
Voilà, on est arrivés.
- Enfin !
- Youpi !
Allons-y !
Attendez, les enfants,
restez par ici.
D'accord !
Tu restes ici, papa ?
Je suis pas d'humeur
à voir de la poiscaille !
Je vais pioncer un peu,
amusez-vous bien.
Merci.
Tenez-moi informé.
Oui.
Encore cet aquarium ?
Je pensais qu'ils la ramèneraient
au lieu de l'accident.
Elle a eu une crise sur la grande roue,
cet endroit cache peut-être un secret.
Observons-les de loin pour le moment.
Bien.
Sonoko est toujours pas là ?
- Elle ne devrait plus tarder.
- Je voudrais monter faire un tour.
Toutes mes excuses, nous avons
épuisé nos tickets pour la journée.
Alors contactez votre supérieur.
Dites-lui qu'il s'agit d'une affaire
de sécurité publique.
- Ran !
- Bien sûr, tout de suite !
Par ici !
Ah, la voilà enfin !
Sonoko !
Désolée,
les procédures ont pris du temps.
Alors t'as réussi !
Tu es la meilleure, Sonoko !
Oui, vous pouvez me dire merci.
Merci !
Désolée,
moi aussi, j'en profite du coup.
T'inquiète, une de plus ou de moins...
Bon, je vous laisse
vous occuper des petits.
Oui.
Je vais vous conduire à la grande roue,
restez bien près de moi.
- D'accord !
- Oui !
On peut vraiment les lui laisser ?
Mais oui t'inquiète,
c'est son travail.
À part ça,
pourquoi t'as pas invité Shinichi ?
Hein ?
- Que fait-on ?
- Déjà, prévenez la sécurité...
Quoi, tu les connais ?
Non, pas exactement,
mais je crois avoir déjà vu la femme
avec ces gens de la sécurité publique.
Ces types sont de la sécurité publique ?
Oui. Je me demande
s'il s'est passé quelque chose.
Ouah, sympa celui-là !
Allons-nous-en.
Désolée, Sonoko.
Y a rien à faire,
ça me préoccupe trop.
Alors qu'est-ce que tu attends
pour lui téléphoner ?
Mince, c'est mon deuxième téléphone.
Ran Mouri
Appel en cours
Je le savais.
Un souci, Ran ?
Shinichi ? Je voulais
te parler de quelque chose.
Quoi ?
Fais vite, s'il te plaît.
Ah, tu es occupé ?
- Il dit quoi ?
- Un peu, oui...
Arrête, Sonoko !
Ah là là...
Tu écoutes, Ran ?
Désolé, mais je suis pressé.
Je raccroche !
Attends, Shinichi !
Je te rappelle quand ce sera fini.
- Mais... attends, tu es où ?
- Je raccroche !
Il abuse.
Il a encore dit qu'il était trop occupé ?
Oui.
Va savoir ce qu'il fabrique encore.
Je crois bien qu'il est ici.
Comment ça ?
J'entendais l'annonce
des haut-parleurs derrière lui.
Je vois...
La question est : avec qui il est ?
Comme tu es naïve !
Un garçon ne viendrait pas ici tout seul !
Viens, on va le prendre sur le fait !
Sonoko !
Danger : haute tension
Toute l'alimentation électrique
n'est pas reliée.
Le bâtiment d'origine
a sa propre ligne.
Tant pis.
J'ai terminé.
Vous pouvez y aller,
ils ne vous repéreront pas de suite.
Bon travail.
Va plus vite,
on attaque le plan d'ici 15 minutes.
Compris, ça va secouer !
Merci à tous pour votre visite
à la grande roue
de l'aquarium de Tohto.
Notre spectacle d'eau et de lumières
va bientôt commencer.
La roue nord étant
en cours d'inspection,
seule la roue sud
sera désormais disponible.
Allez, entrez.
- Super !
- On coupe la file !
Attendez une seconde, les enfants.
Qui sont-ils ?
Les invités de Mme Suzuki.
Alors...
la réservation de la roue,
c'est juste pour eux ?
On dirait bien, oui.
Quelle tuile !
J'arriverai jamais à la trouver, là !
Je dois l'arrêter avant qu'elle monte...
Qu'est-ce qu'ils préparent,
à la sécurité publique ?
Regardez, ça a l'air sérieux...
Il s'est passé quelque chose ?
Mais c'est...
Kudo, où es-tu ?
J'en étais sûre !
C'est cette grande roue !
Les gens de la sécurité publique sont là.
C'est vous qui avez réservé la roue ?
Oui, en effet.
Toutes mes excuses !
Il y a eu une méprise
et j'ai fait monter
des enfants invités
il y a une dizaine de minutes !
Que fait-on ?
On attend qu'ils aient fini ?
Non,
s'il ne s'agit que d'enfants ça ira.
Mais puisque nous avons
sécurisé la grande roue,
il est certain qu'ils agiront
dès l'instant
où l'on sera revenus au sol.
Restez bien sur vos gardes.
Oui.
Bien, allons-y.
Pardon, je rejoins des amis !
Laissez-moi passer, désolé !
Attendez !
Ne montez pas !
Hé là, tu ne peux pas venir ici.
Mince, je les ai ratés d'un rien !
Pardon, laissez passer !
S'ils ont placé un piège,
c'est sûrement ici,
à l'intérieur de la roue,
où personne ne va regarder.
Je dois vite déceler leur plan,
et avertir
la sécurité publique et le FBI !
C'est Akai ?
C'est quoi
tous ces câbles, là-haut ?
Oh non...
Si c'est ce que je crois...
Ça craint,
je dois vite aller vérifier !
Les voilà,
exactement comme prévu.
J'ai Curaçao en visuel
dans une gondole,
avec un type de la sécurité publique.
Ils atteindront le sommet
d'ici dix minutes, je dirais.
Dix minutes ?
Tu en es où, Vodka ?
C'est quand vous voulez.
Il y a d'autres agents ?
Oui, disséminés dans chaque section,
mais ça ne devrait pas
gêner notre plan.
Je te laisse donner le signal, alors.
Compris.
Sale enflure...
tu m'as vraiment oublié ?
Oui.
Ça ne fait rien.
Dès que tu t'en souviendras,
je te forcerai à m'avouer
où tu as caché la liste des NOCs
et tout ce que tu sais
sur l'organisation.
Je devrais l'avoir devancé.
Le voilà !
On dirait que tu as réussi à t'enfuir.
Si tu es là, c'est que j'ai deviné juste...
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu as éteint les lumières,
nous plongeant ainsi dans le noir.
Kir, Bourbon !
Puis, comprenant que
je ne pouvais pas me déplacer,
tu as ouvert la porte
pour les attirer dehors
et leur faire croire que je m'étais enfui.
Grâce à ça,
j'ai pu me cacher dans le noir,
et entendre tout leur plan.
Je suspectais que si c'était toi,
tu monterais jusqu'ici.
Pourquoi ne m'avoir rien dit ?
Qu'est-ce qui a motivé ta décision ?
C'était prendre beaucoup de risques
pour des informations que
tu aurais pu obtenir même sans ça.
Tu es monté jusqu'ici
pour taper la discute ?
Oui.
Je suis là pour demander
au FBI de lâcher l'affaire,
et de laisser la sécurité publique
s'occuper de Curaçao.
Et si je refuse ?
Alors je devrai employer
la manière forte.
Ramène-toi, Shuichi Akai !
Tous ces câbles électriques
reliés à la bouche d'incendie,
c'est carrément suspect !
Ce serait risqué de l'ouvrir.
Peut-être par là ?
C'est un détonateur ?
Ça veut dire...
qu'au bout de tous
ces câbles électriques au plafond
doit se trouver une bombe.
Je fais quoi ?
Comme c'est un détonateur
contrôlable à distance,
si je fais pas gaffe en le bougeant
et qu'ils s'en rendent compte, c'est fini.
Je sais !
Lui, il pourra...
Chers visiteurs,
- merci d 'avoir patienté jusqu'ici.
- Mais pourquoi...
il n'y a personne ?
- Notre spectacle spécial...
- C'est pas vrai !
- Va désormais commencer !
- Pourquoi ils sont là-haut ?
Amuro, il me semble t'avoir dit
de ne pas poursuivre
le mauvais ennemi.
T'en fais pas,
je m'attaquerai à l'organisation
dès que j'en aurai fini avec toi !
Et si, pendant que tu fais ça,
Curaçao recouvre la mémoire
et que l'organisation agit ?
Dis juste que tu n'as pas confiance
vu que la police japonaise
les a laissés voler des infos !
Bon sang... mais il est où, Akai ?
Allez, réponds !
Là-haut ?
Où es-tu ?
Arrête, maintenant.
Tu t'avoues vaincu ?
Allez, on entame le second round.
Akai !
Tu es là, non ?
Il y a urgence, aide-moi !
S'ils échouent à récupérer Curaçao,
ils vont faire sauter
la grande roue avec une bombe !
Je t'en prie,
réponds si tu es là !
On doit désamorcer la bombe
avant qu'ils l'activent !
C'est du sérieux !
C'est vrai ça, Conan ?
Amuro ?
Comment tu es monté là ?
Je t'expliquerai plus tard,
dis-moi où est la bombe !
Il y en a plusieurs,
entre l'axe et la roue.
C'est contrôlé à distance,
qui sait quand ça va exploser !
Il faut agir au plus vite !
C'est compris,
j'arrive avec le FBI !
Eh bah, c'était trop beau !
Oui.
Fais pas cette tête, Ran,
je t'aiderai à le retrouver !
C'est pas ça,
j'ai surtout peur de le déranger
s'il est en pleine enquête.
Tu te préoccupes trop
du bonheur des autres, toi.
Je te le dis, moi :
on va prendre ce coureur
la main dans le sac !
Laisse tomber, Sonoko.
Jamais !
On n'a pas encore cherché
au meilleur endroit.
Au meilleur endroit ?
Oui, je parle de là !
L'aquarium ?
Tout juste !
Alors, Amuro ?
J'y suis presque.
Le problème est réglé.
Il y avait bien un piège, hein ?
Oui.
Tu as bien fait de ne pas
essayer de l'ouvrir toi-même.
Akai ! Et la bombe ?
C'est bien du C4,
et il a vraiment été bien arrangé.
Si tout explose en même temps,
l'axe ne pourra pas supporter
le poids et tout s'écroulera.
D'accord.
On n'a pas le temps d'hésiter, alors.
C'est ça ?
Alors, tu peux la désamorcer ?
Oui, c'est un type très commun.
Je sais comment il fonctionne.
Tu t'y connais en bombes, Amuro ?
Un ami de l'école de police
m'a appris un tas de choses.
C'était même le meilleur,
un pro du désamorçage.
Même si, au final,
il est mort en essayant de désamorcer
une bombe sur une grande roue.
Une bombe sur une grande roue ?
Ne t'inquiète pas.
Sa technique était sans faille.
Je vais te le prouver.
Utilise ça.
Il y a des outils dedans.
Je te laisse gérer la bombe.
Et toi, Akai ?
La présence d'une bombe prouve
qu'ils ont l'intention d'agir ici,
sur cette grande roue.
Et il n'y a qu'une seule voie
d'où ils peuvent venir
pour récupérer Curaçao
sans être à portée d'explosion.
Par les airs ?
Exactement.
Je retourne en haut
pour vous faire gagner du temps.
Désamorcez cette bombe
coûte que coûte !
Facile à dire...
Amuro, tiens.
Merci.
La question va être :
combien de temps on aura
pour la désamorcer ?
C'est sûr, vu qu'on ne sait pas
quand elle va exploser...
Non, une minute.
Ce qu'ils ont préparé...
Où tu vas, Conan ?
Protéger la liste des NOCs !
D'abord l'autre, et maintenant lui...
C'est ça !
Ces projecteurs sont des mêmes
couleurs que les cartes de Curaçao.
Et maintenant qu'il fait nuit,
ils ont le même niveau de transparence.
Si ma déduction est juste,
au moment où Curaçao
verra ces couleurs,
elle se souviendra de la liste.
En gros, son cerveau leur sert
de stockage de données !
Et...
la porte renfermant ses souvenirs
s'ouvrira au moment
où sa gondole arrivera au sommet.
En voyant ces lumières
de la teinte exacte,
cette fois, elle se souviendra
de tout pour de bon.
Ça va être l'heure.
Gin, dernière vérification.
Je lance ça dans 3 minutes.
Ready ?
Quand tu veux oui,
vas-y.
Chianti,
rend-toi au point alpha.
On passe en mode furtif.
Ça marche.
Il faut que je me dépêche
pour vite aller rejoindre Kazami.
Je dois couper ce fil-là...
Oups !
J'ai failli faire une bourde !
Si ce truc s'allume, c'est mort.
L'impatience est
le meilleur des pièges, hein...
Matsuda.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
On est presque à la moitié !
Si ce n'était pas lié aux feux d'artifice,
alors l'information de M. Furuya
était erronée ?
Qu'est-ce que tu as ?
Arrête, calme-toi !
Pourquoi ?
Elle n'avait pas déjà
recouvré la mémoire ?
Ne me dites pas que l'e-mail
envoyé à Rum plus tôt était...
Du calme, reste assise !
Hé, j'ai dit stop !
C'est de ta faute tout ça, Curaçao.
Tu as stocké des informations
utiles à l'organisation
dans ton cerveau très spécial.
Tu as effectivement un don fantastique,
mais si tu l'utilises mal,
tu deviens une menace pour nous.
Tu comprends, pas vrai ?
Au fond, finir ainsi,
c'était ton destin.
Adieu,
Curaçao.
Attends.
Impossible...
Mais... que faites-vous ici ?
Recule, Vermouth.
Curaçao.
Tu es dépourvue de couleur.
En d'autres termes,
tu n'es qu'obscurité.
Rum ?
Si ces ténèbres te font souffrir,
laisse-toi teindre d'une autre couleur.
Tu n'utiliseras ton don
que pour me servir.
Pour entrer des données
et pour les extraire.
Ainsi, je fais de toi mon bras droit,
Curaçao.
Hé, tout va bien ?
Reprends-toi !
Quelle plaie.
Attends ici, j'appelle une ambulance.
Inutile.
Elle était donc bien revenue.
Curaçao est dans la zone
pour la récupération.
Elle sera au sommet dans deux minutes.
Tu peux commencer, je pense.
Vodka, sors la pince.
Compris.
Ouverture du sas.
Ce bruit d'hélice...
Il devrait déjà être tout proche.
Mais...
qu'est-ce qu'ils comptent faire ?
Impossible...
Qui c'est ?
Ça faisait longtemps, Vermouth.
Tu as recouvré la mémoire,
à ce que je vois.
Oui.
D'ailleurs, quand comptez-vous
me récupérer ?
Ce n'est pas qu'il y a
des tas de policiers en bas, mais...
Il n'y a pas à s'en faire pour ça,
Gin arrive pour t'extraire.
Vraiment ?
Oui.
À part ça, quand as-tu
récupéré tes souvenirs ?
Rum aurait reçu un message
envoyé depuis ton téléphone,
mais si jamais ce n'est pas toi
qui l'as envoyé...
Cet e-mail ?
Bien sûr qu'il vient de moi.
Il y a un problème ?
Non, rien.
Dans ce cas,
Kir et Bourbon sont clean.
Ils se sont enfuis pour
ne pas être tués par erreur, j'imagine.
C'est l'heure, Cendrillon.
Reste ici et attends
ton carrosse en citrouille.
OK.
Plus que 5 secondes.
Trois, deux, un...
zéro.
Exécution
Quoi ?
Mince, ils ont commencé !
Vermouth a donné le signal.
C'est l'obscurité totale à la surface.
OK.
Entamez la descente.
Attrapez Curaçao !
Compris.
Restez calmes, tout va bien !
Pour votre sécurité,
restez sur place, je vous prie !
Hé, regarde là-bas.
Vous ne voyez pas
que l'aquarium est éclairé ?
-On y va ?
-Oui.
Suivez-moi, vous tous !
Non, ne poussez pas,
c'est dangereux !
J'ai un sale pressentiment.
Je dois vite sortir les enfants de là !
Bah mince, ça tombe en panne
pendant qu'on est en haut !
On n'a pas de chance.
Dire qu'on était presque en bas !
Alors ?
Non, ça ne répond pas.
Mais que fait Kazami ?
Sato, Takagi.
Apparemment, la sécurité publique
n'en sait pas plus que nous.
- Je m'en doutais.
- Qu'est-ce qu'on fait ?
Demandons à coopérer.
Mais ils sont...
La situation est trop urgente
pour se chamailler entre divisions.
- C'est compris ?
- Oui !
Il n'est pas là non plus, on dirait.
Excuse-moi, Sonoko,
je me suis peut-être trompée.
Hé, regardez un peu dehors !
C'est la folie !
- Laissez-nous passer !
- Excusez-nous !
Mais...
qu'est-ce qui se passe ?
J'arrive pas à différencier
les fils dans le noir.
J'y étais presque, pourtant !
C'était le pire moment possible !
Si j'attends ici, je pourrai
retourner dans l'organisation...
Non...
Ils vont prendre la gondole ?
C'est...
Contrôle de l'appareil, paré.
Interception dans 20 m.
C'est parti !
Si l'inspecteur
de la sécurité publique est là,
c'était bien Curaçao
que j'ai vu sauter.
Mince !
Réveillez-vous !
Monsieur !
Ça va être compliqué
avec ce fusil.
Je dois trouver son point faible.
Bon sang !
Il est trop loin pour que je l'atteigne.
Bien, on se tire d'ici.
Ça marche.
À huit heures.
Sur la grande roue.
Du mouvement.
Le flic s'est enfui ?
- Fais une recherche thermique.
- Tout de suite.
C'est la forme d'un homme !
Et il y a un gamin avec lui.
Chef, Curaçao n'est pas dedans !
Quoi ?
Curaçao...
Lâche la gondole.
D'accord.
Hé, mais...
ils sont pas sérieux !
Gin ! Pourquoi tu as fait ça ?
Curaçao a disparu.
Changement de plan :
on élimine Curaçao.
Quel impatient.
Rien ne dit qu'elle nous a trahis !
Elle est sortie de la gondole,
tu vois une autre explication ?
Retrouve Curaçao !
Compris.
Chianti.
Éloigne-nous de la grande roue.
Très bien.
Korn, prépare le IDWS.
Entendu.
Elle va pas...
Quoi ?
Vous comptez me ramener à eux ?
Eux ?
Tu parles de l'organisation ?
J'en étais sûre,
elle a recouvré la mémoire !
Se pourrait-il que tu sois
Sherry, la traîtresse ?
Allez, on doit s'enfuir.
C'est dangereux, ici.
Comment ça, s'enfuir ?
Ce n'est pas drôle, comme blague !
Gin est ici.
Tu dois savoir ce que ça veut dire.
Mais pourquoi vous m'aidez ?
Je l'ignore.
Vraiment, je ne sais pas pourquoi.
Mais je suis Curaçao, je peux
me teindre de toutes les couleurs.
Je préfère être ainsi
que comme j'étais avant.
C'est la seule raison.
Allez, viens, petite Sherry.
Attendez !
Les enfants sont encore
dans une gondole !
Si on ne les sauve pas vite...
J'ignore ce qui se passe,
mais avec ça...
Bien,
je peux différencier les fils.
Concentre-toi.
Va doucement, sans te presser...
mais dépêche-toi !
Monsieur !
Monsieur, réveillez-vous !
C'est pas bon, ça !
Bon alors ?
Toujours pas de trace de Curaçao ?
Je perçois du mouvement
dans la grande roue.
Deux gamins et des adultes...
Oh non, ça craint, ça !
Chef !
Il y a quelqu'un près du détonateur !
Quoi ?
Juste là.
On l'avait planqué dans cet extincteur.
La sécurité publique l'a trouvé ?
Plus qu'à couper ces deux fils
connectés au détonateur.
Allez, après ce sera fini !
Pas de signal
J'ai réussi !
C'était moins une.
Vas-y, Korn.
Fais pleuvoir les balles !
Je préfère ça.
Explose-les, Korn !
J'y vais.
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Mince, je dois faire quelque chose !
Ça craint, je dois faire vite.
Je n'y arriverai pas d'en haut.
Rien à faire.
Trop de monde téléphone,
le réseau est saturé.
J'espère que les enfants vont bien.
Vite, saute !
Sauve-toi !
Bon sang !
Si je bouge, je serai pris pour cible !
Je ne peux rien faire, là !
C'est moi qu'ils veulent.
Vous n'allez quand même pas
servir d'appât !
Prends soin des enfants.
Arrêtez, ils vont vous tuer !
Ces mouvements et cette silhouette...
C'est Curaçao, j'en suis sûr !
Les tirs sont concentrés
au même endroit.
Quelqu'un est pris pour cible.
C'est maintenant ou jamais !
Crève, Curaçao !
Non...
Je ne détecte plus Curaçao.
Mission accomplie !
Non, pas encore.
Il reste des rats à éliminer.
Vise la bombe dans l'axe.
Dans la roue ?
Oui.
Si c'était Curaçao,
il y aurait un risque qu'elle profite
de l'effondrement pour s'enfuir,
mais un simple flic
n'a aucune chance d'en réchapper.
Korn.
Dépêche-toi de recharger,
et explose cette roue.
Finis-en avant l'arrivée
des renforts aériens.
Entendu. Je nettoie ça.
Haibara ?
Vous n'êtes pas blessés ?
- Non.
- Dis, Ai...
qu'est-ce qui s'est passé ?
Je vous expliquerai après,
alors faites ce que je dis, d'accord ?
Oui.
Akai !
Amuro !
Je suis là.
Akai !
Rien de cassé, gamin ?
Non.
Va te cacher,
j'entends encore les hélices.
Où est Amuro ?
Je ne sais pas.
Mais s'ils ont opté
pour une attaque directe,
c'est qu'il a réussi
à désamorcer la bombe.
Plus qu'à trouver comment les battre.
Le fusil, c'est juste pour faire joli ?
Amuro !
Tu peux pas riposter,
monsieur l'agent du FBI ?
Dans l'absolu, oui,
mais la lunette
de vision nocturne est brisée.
Je n'ai plus que la lunette normale
que j'avais pris en réserve.
Je ne toucherai jamais
ce corbeau de métal tout noir.
Si tu le voyais, tu pourrais ?
Oui.
Mais comment ?
Il faudrait tirer
sur la barre d'accouplement.
Je n'ai pas vu de barre, moi !
On ne la voit pas de face.
Si on pouvait le faire bouger
et en plus éclairer les hélices
pendant cinq secondes...
Je devrais pouvoir l'éclairer,
mais sans connaître sa forme,
je saurai pas trouver les hélices.
Je crois qu'ils essayent
de faire exploser l'axe !
Pour que la grande roue s'effondre ?
Ça craint...
il reste encore la moitié
des bombes à l'intérieur.
Tire, tire, tire !
Bon sang !
Je vois bien d'où ils tirent,
mais pas où sont les hélices !
T'as juste besoin
de voir à quoi il ressemble ?
Bon.
Ne le rate pas !
Je le vois !
Allez !
Cette lumière...
Un feu d'artifice !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
- Un feu d'artifice.
- On nous attaque !
D'où ça vient ?
Va en enfer.
Il l'a eu ?
Génial.
On est mal, là !
On va s'écraser !
Korn, pousse-toi !
C'est pas vrai !
Si l'axe est détruit,
c'est la cata !
C'est fini, faut qu'on file !
Sauvez-vous !
Courrez !
Éloignez-vous de l'aquarium !
Oh non !
Elle va tomber sur l'aquarium !
Mais c'est qui, ces types ?
Je me fous de connaître
le nom des gens
sur le point de crever.
Attention, que tout le monde
se rende au stade des dauphins !
Ne restez pas ici !
La grande roue...
Ran, il faut y aller !
Mince, elle accélère dans la pente !
Conan !
Amuro !
On peut l'arrêter ?
Je sais pas, mais il faut essayer !
Amuro !
Je vais bien, reste concentré.
On y va !
Allez !
Akai !
Tu as un plan, pas vrai ?
Alors ?
Ouais !
Non, toujours pas !
- Non, elle s'arrête pas !
- Sonoko, vite !
Courrez !
Ça ne suffira pas.
Pas grave, j'ai encore un plan.
Kudo ?
Rah, j'y arriverai pas à temps !
Arrête, ne te presse pas.
Akai !
Qu'est-ce que tu dis
de ça ?
Ran ?
Mais, ce ballon...
Allez, gonfle ! Plus vite !
Gonfle encore plus !
Sauvez-vous !
Non... elle ne s'arrête pas !
Les enfants !
Arrête-toi !
On s'est arrêtés, non ?
Génial, on est sauvés !
C'est sûrement grâce à Conan !
Incroyable, ce gamin.
Il a vraiment réussi à stopper
cette roue énorme !
Cette pelleteuse...
Qui la conduisait ?
Tu t'es bien débrouillé,
gamin.
Attendez,
je voudrais identifier le corps.
Si vous voulez,
mais vu son état,
il n'est pas reconnaissable.
Je comprends.
Bon travail,
vous pouvez y aller.
Est-ce que c'est...
Oui.
Petit.
Je peux voir
ce que tu viens de ramasser ?
Qu'est-ce que c'est ?
Peut-être un stockage de données !
Non.
Pas des données.
Des souvenirs.
Même si tout a fini brûlé.
As-tu enfin abandonné
l'idée de voyager seul ?
Je te l'ai toujours répété
Mais personne ne te fais de reproches
Une infinité de fils entortillés
Les jours où tu n'arrives à rien faire
Les jours où tu perds le combat
Si tu regardes en arrière tu verras
Tous ces anciens toi essayant d'aller de l'avant
Même toutes ces tragédies
Ne sont peut-être que des cauchemars ravivés
Ah, ce monde prendra
La couleur que tu lui donneras
Parfois il sera doux
Et parfois même cruel
Chaque mot que tu prononces s'envole au loin
Tant d'absurdités répétées
Tant de plannings confus
Couvert de sueur et épuisé
Tu enchaînes les petits regrets
On a beau faire des compromis
On ne trouve pas de terrain d'entente
Nous ne parvenons pas à bien diriger
Nos attentions l'un envers l'autre
On ne voit pas le bout du tunnel
Mais il faut bien continuer d'avancer
Ah, ce monde prendra
La couleur que tu lui donnes
Crie jusqu'à avoir mal
Cherche un lendemain bien clair
Ces sentiments naissants feront des vagues
Ce que l'on voit jour après jour
Est l'indéniable vérité
Et ce, même si chacun d'entre nous
Vit selon ses envies
Ah, ce monde prendra
La couleur que tu lui donneras
Alors choisis bien tes mots
Et agis avec confiance
Quelqu'un sera là pour voir ton courage
Hier, à l'aquarium de Tohto...
On y était presque...
Vous êtes trop nuls !
J'aimerais bien t'y voir !
Très bien, je vais le faire !
Elle avait dit...
qu'elle voulait nous protéger.
Elle n'aurait pas gardé le porte-clé
jusqu'à sa mort, si c'était faux.
Mais pourquoi a-t-elle fait ça ?
On a joué à l'hôpital...
et on lui a donné un porte-clé.
Même qu'elle était trop contente.
Pas vrai ?
Oui !
On a tous le même.
- C'est ça.
- Regarde !
Mais après, elle a disparu.
Elle a dû retrouver ses souvenirs
et rentrer chez elle.
Dire qu'on était sur le point
de devenir amis.
C'est clair.
Vous savez,
moi, je crois que vous êtes déjà amis.
Il suffit de voir
comment vous pensez à elle.
Ah bah oui.
Tu as raison !
Oui !
Si ça se trouve,
elle l'a retrouvée grâce à eux.
Oui.
À la toute fin, elle a regagné
sa propre couleur.
Sous-titres : Célia Chinarro
Le vingt-et-unième film
au cinéma en avril 2017 !
"Ma souffrance à la fin"... un poème, hein ?