Maru, Take, Ebisu et Oshioike
Yome, San, Rokkaku, Tako, Nishiki
Shi, Aya, Bu, Taka, Matsu, Man, Gojô
Setta, Chara-chara, Uonotana
Passe la sixième et la septième,
puis la huitième,
et tu seras dans la rue Tôji,
la neuvième marque la fin.
DÉTECTIVE CONAN
CROISEMENT DANS L'ANCIENNE CAPITALE
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a demandé mon nom,
j'ai inventé Conan Edogawa.
Ranpo Edogawa / Conan Doyle
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
dont le père est détective.
Moi, je suis le lycéen détective
de la région d'Osaka, Heiji Hattori !
Mon père, chef de la police d'Ôsaka,
m'a transmis son talent pour la déduction
et pour le kendô.
Ma mère, elle, m'a transmis son courage
et son cran.
Ah oui, et c'est mon grand-père
qui m'a transmis ma couleur de peau foncée.
Hattori à l'ouest
et Kudo à l'est...
toujours sur un pied d'égalité...
Mais bon, comme
on pouvait s'y attendre,
il a fini par utiliser une panoplie
de gadgets créés par le Professeur Agasa
pour résoudre affaire après affaire.
D'autres personnes connaissent l'identité de Kudo,
en dehors du Professeur Agasa et de moi-même.
Son père et sa mère,
tout comme Ai Haibara,
qui fréquente la même école primaire que lui.
Cette petite fille
faisait en fait partie
du gang des hommes en noir,
mais pour quitter l'organisation,
elle a ingéré la même drogue que Kudo,
faisant ainsi rajeunir son corps.
Sinon, moi aussi j'ai une amie d'enfance
dans la même classe que moi,
Kazuha Toyama,
qui est franchement grincheuse.
C'est qui la grincheuse ?
D'où tu sors, idiote ?
C'est toi l'idiot, tu parlais à qui, là ?
Comment ça, à qui ?
Je résumais simplement
la situation aux spectateurs !
Là !
Hein ? T'es vraiment pas net, toi !
C'est toi qui es pas nette !
Même petit,
j'ai encore toute mon intelligence,
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
"Ici, Beika, Beika ! La sortie se trouve..."
Ça veut dire que
tu ne rentreras pas avant un moment ?
Ouais, je suis en plein
dans une affaire là...
Ah bon...
Il commence à faire froid,
alors fais attention à toi, hein !
Toi aussi,
dors pas le ventre à l'air !
Mais je dors pas le ventre à l'air, crétin !
Yoshinoyama !
(pièce de théâtre)
Tu marches sur
la blanche neige de la crête,
attends-tu le retour de ton amant ?
Vous vous prenez pour
Yoshitsune et Shizuka Gozen, ou quoi ?
Bah quoi !
C'est normal de s'inquiéter
pour son ami d'enfance, non ?
Mon père fait trop de bruit,
je raccroche !
Hé, attends !
Non mais !
La prochaine fois j'appellerai
quand il ne sera pas là...
Yoshitsune et Shizuka Gozen ?
Ces deux-là ne se sont
jamais retrouvés, je crois...
Allons bon...
Tôkyô - Nishikunitachi
Kamei no Rokurô (35 ans)
Kataoka no Hachirô (34 ans)
Washinoo no Shichirô (35 ans)
Il fout quoi, Benkei ?
Ouais, il a dit qu'il avait
résolu l'énigme, pourtant...
C'est lui qui était
le plus enthousiaste...
Kataoka !
Ôsaka (tard le soir)
Neyagawa - '“Takohei”
Bizen no Heishirô (35 ans)
Kyôto (tôt le matin)
Higashiyama - "Snack Jirô"
Suruga no Jirô (32 ans)
Quelques jours plus tard
Tôkyô - Département de Police
Après investigation,
les cinq personnes tuées
à Tôkyô, Ôsaka et Kyôto étaient tous
membres du gang de voleurs Genji Botaru.
Par conséquent,
pour cette affaire,
Mlle Sato !
Inspecteur de la Police de Kyôto
Fumimaro Ayanokôji
J'ai entendu dire que l'inspecteur Ayanokôji,
sort de la même promotion que Shiratori.
Oui.
Il vient d'une famille de nobles,
d'où son surnom d'Inspecteur royal.
Regarde, dans sa poche gauche.
Mais... c'est quoi, ça ?
C'est son tamia.
Apparemment il l'a toujours sur lui.
Il est encore plus étrange que Shiratori !
Depuis 1991, le gang Genji Botaru
est connu pour avoir
volé des statues de Bouddha
ainsi que des œuvres d'art
autour de Tôkyô, Osaka et Kyôto.
Leur particularité
est que tous les membres ont pris
les noms des servants de Yoshitsune
et qu'ils possèdent tous
une copie du "Gikeiki".
Gikeiki
Ils sont huit,
avec un chiffre dans leur nom :
le dirigeant est Yoshitsune,
puis on a Benkei et Ise no Saburô.
Ils ont tous été tués,
sauf les trois mentionnés.
Nous savons que leurs copies
du Gikeiki ont été dérobées.
Des indices sur le tueur ?
Nous savons qu'il est expert
au sabre et au tir à l'arc,
Préfecture de Police d'Ôsaka
Inspecteur Ôtaki
mais nous ne connaissons
ni l'âge ni le sexe
de Yoshitsune, Benkei ou Ise no Saburô.
Il faut à tout prix
arrêter le plus vite possible
le coupable des meurtres ainsi que
les membres restants du gang de voleurs.
Nous ferons de notre mieux
pour la suite de l'investigation.
Résidence Hattori
Le Yoshitsune de l'ère Heisei
à la tête d'un gang de voleurs...
T'es là, Heiji ?
Hein ?
Oh mince ! C'est précieux ça, non ?
Oui, je vais la ranger alors.
Tu sors, là ?
Ouais, je voulais vérifier quelque chose...
Oh ? T'es déçue ?
Non, non, je pensais juste qu'on pourrait
aller voir les cerisiers en fleurs à Tomorogi.
Mais c'est pas grave !
Ah bon ! J'y vais, alors.
Fais attention !
Ouais !
Pourquoi je lui souris comme ça, moi ?
Enfin Kyôto, la ville d'origine
de tous les Japonais !
Bon, je suis assez gentil
pour vous emmener ici,
alors ne me dérangez pas
dans mon travail !
Oui !
La chance qu'il a, Conan,
d'être à Kyôto !
Apparemment le temple Sannô
a demandé à M. Mouri de venir les aider.
Nous aussi on veut y aller !
Je pourrais vous
y emmener, mais bon...
Oh ! Vraiment ?
Je vais pouvoir voir Conan !
- Kyôto, Kyôto, demain c'est par...
- Seulement si vous répondez à ce quiz avant !
Oh bah non !
Vous ne voulez pas nous emmener, en fait.
Pourquoi pas ?
Essayez, au moins.
Ça tuera le temps, comme ça.
Euh, on fait quoi ?
On peut essayer !
Oui !
Vous savez tous qui est Benkei ?
Oui, c'est le servant de Yoshitsune, non ?
Hé, c'est qui, Yoshitsune ?
Son vrai nom est Ushiwakamaru,
il est connu pour avoir vaincu Benkei,
qui attendait sur le pont Gojô
à Kyôto pour tuer sa 1000e victime,
et a ensuite fait de lui son servant,
c'est lui, Yoshitsune Minamoto.
À l'époque, les Genji et les Heike se combattaient,
et Yoshitsune vainquit les Heike.
Mais son demi-frère, Yoritomo, le détestait,
Hiraizumi
et il se suicida dans la rivière Koromo de la
préfecture d'lwate, à l'époque appelée Hiraizumi.
Eh ben, tu t'y connais toi !
Voici le quiz alors !
Le premier amour
de Benkei s'appelait Uzune,
mais elle finit par
épouser un autre homme.
Quand Benkei l'apprit :
1) Il se mit en colère ;
2) Il fut content ;
3) Il pleura.
Alors, verdict ?
Oh, son premier amour...
Ça l'a mis en colère, c'est sûr !
Il n'a pas pu être content !
Donc réponse une, "Il se mit en colère" ?
Il pleura.
Hein ?
C'est la réponse trois, "Il pleura".
Vous pensiez bien au
"talon d'Achille" de Benkei, non ?
Ah, comme d'habitude,
tu m'as bien eu, ma petite Ai.
C'est quoi, son "talon d'Achille" ?
C'est son point faible,
là où il est le plus sensible,
assez pour faire pleurer
même un homme aussi fort que lui !
Et pour Benkei, son "talon d'Achille"
était son tibia (mukôzune) !
D'accord... Mais je vois pas
le rapport avec le quiz !
Euh, eh bien...
J'ai compris !
C'est le beau-fils (muko) et Uzune
qui se sont mariés !
Muko + Uzune =
"Mukouzune"
Oh la...
Encore un jeu de mots ?
Comme on a donné la bonne réponse,
on peut aller à Kyôto, non ?
Eh bien, c'est Ai qui a bien répondu...
Mais elle fait aussi partie
des Détectives Juniors !
C'est méchant de l'exclure comme ça !
Ma mère me dit toujours de ne pas devenir
un adulte qui ne tient pas ses promesses !
Très bien, euh...
Je vous remercie !
Oui, merci à vous.
Temple Sannô
Cela doit rester entre nous...
Ryûen (34 ans)
Moine du temple Sannô
Oh, M. Mouri !
Merci d'être venu de si loin !
Je suis Ryûen,
c'est moi qui vous ai appelé !
Je vous présente.
Voici, Enkai, le moine principal.
Enkai (65 ans)
Moine principal du temple Sannô
Ces messieurs fréquentent
régulièrement notre temple.
Shôzô Sakura (51 ans)
Antiquaire
M. Shôzô Sakura,
Il tient un magasin d'antiquités
dans la rue Teramachi.
Vous êtes donc le fameux
Kogoro Mouri ?
Ah, eh bien,
je suis donc si connu que ça ?
Shuntarô Mizuo (33 ans)
Acteur de Nô
À ses côtés, voici M. Shuntarô Mizuo,
inventeur du style Mizuo du théâtre Nô.
Et voici M. Taiga Saijô,
propriétaire d'une librairie d'occasion.
Taiga Saijô (35 ans)
Propriétaire d'une librairie d'occasion
Enchanté de vous connaître.
Oui, plus que des fidèles,
ils sont aussi nos camarades de kendô.
Oh, vous pratiquez tous le kendô ?
C'est pour ça que vous avez tous
une forme éclatante !
Des camarades de kendô ?
D'ailleurs, j'ai entendu dire
qu'il y avait ici une statue de Bouddha
que vous ne sortez que tous les 12 ans ?
Oui, l'idole de ce temple, Yakushi Nyorai...
Sera présentée au public
dans 3 jours, n'est-ce pas ?
Nous sommes venus
aussi dans l'espoir de le voir.
Eh bien, je suis sûr que notre bon
Yakushi Nyorai s'en réjouira aussi !
Que dites-vous ?
La statue a été volée ?
Oui, il y a de cela déjà 8 ans...
Bodhisattva Nikkô
À droite, nous avons la statue
du Bodhisattva Nikkô,
Et à gauche, la statue du Bodhisattva Gakkô.
Bodhisattva Gakkô.
En revanche, la statue de Yakushi Nyorai,
normalement au centre, a été volée.
Je voulais le reporter immédiatement
à la police,
mais le moine principal m'en a empêché.
Selon lui, la statue réapparaîtrait un jour
s'il devait en être ainsi.
Quelle indulgence...
Depuis, 8 années ont passé...
Mais il y a 5 jours, nous avons reçu ceci.
Pas de timbre, ni d'expéditeur...
"Résolvez cette énigme
pour retrouver la statue du Bouddha."
C'est quoi ce charabia ?
Merci pour le thé !
Évidemment pas de témoin,
si tôt le matin...
Au voleur !
Dégage !
Aïe, ça fait mal !
En plein sur le tibia,
forcément ça fait mal !
Tenez, c'est à vous !
Merci, jeune homme, quelle classe !
Mais non, pas du tout !
Je suis Tae Yamakura,
je dirige un salon de thé à Miyagawachô.
Tae Yamakura (52 ans)
Propriétaire d'un salon de thé à Miyagawachô
Donne-lui ta carte aussi !
Bien ! Je suis Chikasuzu.
Chikasuzu (19 ans)
Maiko (Apprentie Geisha)
Ravie de faire votre connaissance.
Comment puis-je vous remercier...
Oh non, je n'ai rien fait de spécial !
Dans ce cas, venez
nous rendre visite un jour !
Attention à vous !
Merci.
Mais enfin, qu'est-ce que ça veut dire ?
Sur la 5e marche tout en haut,
une cigale, un tengu et un poisson rouge.
Et sur la 4e marche,
on a un coq et... une loche ?
Une loche jaune, beurk !
Je me demande ce qu'est cette marque, là.
Juste une tache, non ?
Entre la 2e et 3e marche,
une violette, un tengu et le Mont Fuji.
Et un gland sur le côté !
Dis, Papa, tu crois que tu vas
trouver en trois jours ?
T'en fais pas !
Après tout, aucun mystère ne me résiste !
Hé oh, t'y crois vraiment ?
Bon, laissons l'énigme au pro,
et allons plutôt visiter Kyôto !
Oui, faites donc ça, vous me gênez ici !
En fait, Kazuha m'a dit
qu'elle nous ferait visiter la ville demain !
Mais Heiji ne pourra
pas venir, apparemment.
Pas besoin d'un gars
déjà casé, de toute façon !
Ah bon, il viendra pas, lui ?
Tu viens aussi, Conan ?
Ah, non je pense pas.
J'ai promis à des enfants
du quartier que j'irais pêcher avec eux...
Eh ben, tu t'es déjà fait des amis !
Mais fais attention, hein.
Oui !
Pas de doute, la statue du Bouddha a été
volée par le gang Genji Botaru...
Mais... dans quel but auraient-ils
volé cette statue ?
Et quel est le rapport avec
les 5 meurtres ?
"Genji Botaru", hein...
En parlant de Yoshitsune et Benkei,
c'est forcément là-bas !
Pont Gojô
Rien qui semble être en lien
avec l'étrange énigme...
Sur le pont Gojô à Kyôto,
le grand Benkei...
abat son épée en bois...
sur Ushiwakamaru et le touche !
Hattori !
Les dieux ont sûrement dû
arranger notre rencontre !
Hein ?
Dis, rends-moi mon shinai maintenant !
Oh désolé ! Merci !
- On y va !
-Ouais !
Entraînez-vous dur !
Pourquoi prendre
son shinai à un gamin ?
D'ailleurs, qu'est-ce que tu fais ici ?
Je peux te poser la même question !
En fait, le propriétaire du restaurant de takoyaki
tué à Osaka était une connaissance.
Apparemment il était membre
d'un gang de voleurs,
mais j'allais chez lui
depuis l'école primaire.
Il prenait bien soin de moi, alors je pensais
le venger en trouvant son meurtrier...
C'est donc pour ça que tu es venu à Kyôto,
pour trouver des infos sur le meurtrier...
J'ai un truc qui pourrait t'intéresser !
Je vois...
Cette énigme pourrait aussi
nous diriger vers le coupable, hein...
Donc toi aussi...
Ouais.
Si c'est bien les Genji Botaru
qui ont volé la statue,
je pensais trouver des indices
pour résoudre cette énigme
dans des lieux en rapport avec
Yoshitsune et Benkei...
Mais je comprends rien à Kyôto...
Laisse-moi faire alors !
Je vais te guider !
Gojô Tenjin
Voilà le Gojô Tenjin.
Le Gikeiki dit que c'est ici et pas
sur le pont Gojô qu'ils se sont rencontrés.
Alors ? Tu vois un lien ?
Non... on dirait pas...
Bon, au suivant alors.
Mais ça me plaît pas !
Hein ?
Pourquoi les moines de Sannô
m'ont pas appelé moi ?
C'est pourtant moi le détective du Kansai !
Euh, bah... pour ne pas
que la police s'en mêle ?
Ton père a sa réputation, après tout !
Bah, tant pis.
Attends, maintenant que tu le dis...
Voilà, c'est là !
"La pierre de Benkei" ?
Pierre de Benkei
On dit que Benkei
l'utilisait pour s'asseoir,
ou qu'elle a été jetée du mont Miei,
il y a plusieurs légendes et histoires.
Pas de lien ici
non plus, on dirait...
Ah bon !
Au suivant alors !
On va où ?
Keiage Incline.
Je suis Ayanokôji de la Police de Kyôto.
Il semblerait que vous cherchiez
des indices sur le Genji Botaru,
mais ce n'est pas Ôsaka, ici.
Ne vous en mêlez pas !
Un tamia...
Compris ?
Y a vraiment des cas partout, hein !
Ouais !
Temple Kiyomizu
Je prends une photo !
Oui, avec les cerisiers !
Que c'est beau !
Ah, si seulement je pouvais
admirer un tel paysage
avec Makoto,
ce serait tellement merveilleux !
Mais, euh, Ran !
Je me venge !
Kazuha, tu t'es fâchée avec Heiji ?
En fait, il est venu à Kyôto
pour résoudre une affaire...
Et c'est à Kyôto que se trouve
son premier amour !
Keage Incline - Parc Sosui
Bouddha Vairocana Yoshitsune
C'est pas encore là on dirait.
Allons déjeuner !
Ouais.
Des cerisiers...
C'est juste que voir
des cerisiers en fleurs
me rappelle toujours
ce qui s'est passé il y a 8 ans.
J'explorais un temple de Kyôto,
et en escaladant
une fenêtre à croisillons...
une des barres a cédé,
je me suis cogné la tête très fort
sur le parquet et me suis évanoui.
Je sais pas combien de temps
j'ai pu rester endormi là...
mais en me réveillant...
puis la huitième, et tu seras dans la rue Tôji,
la neuvième marque la fin.
Maru, Take, Ebisu et Oshioike
Yome, San, Rokkaku, Tako, Nishiki
Shi, Aya, Bu, Taka, Matsu, Man, Gojô
Setta, Chara-chara, Uonotana
Je te jure que ce n'était pas un rêve...
Je me dis que je la croiserai
à nouveau par hasard, un jour...
Hé oh, pourquoi tu rigoles ?
Désolé, désolé... continue !
Quand je vais à Kyôto,
j'emmène toujours ça.
Une pierre en cristal.
Sa forme me dit quelque chose.
Vraiment ?
Tu connais quelqu'un
qui a la même ?
Non.
D'ailleurs, elle est au courant ?
Elle ?
Ah, Kazuha ?
Je lui ai rien dit
mais elle a l'air d'être au courant.
Elle l'a découvert à cause de ça...
Un article de magazine ?
Oui ! C'est un magazine
très populaire dans le Kansai.
On lui a posé des questions
sur son premier amour...
et il a dit que c'était une fille un peu
plus âgée que lui, quand il était en CE2.
Apparemment, ce truc est
très précieux parce qu'il lui appartenait.
C'est dingue qu'ils aient
même pris une photo !
C'est quoi ça ?
Juste une pierre en cristal.
Je suis sûre qu'elle lui a donné...
Tu sais qui c'est, cette fille ?
Pas du tout !
Heiji ne l'a apparemment vue
que cette fois-là,
mais je crois qu'il la cherche
dès qu'il va à Kyôto.
Ah ! C'est pour ça qu'ils
ont pris une photo !
Au cas où cette fille lirait l'article,
et qu'elle voudrait le contacter...
Oui, c'est fou, hein !
Et en plus, ils ont publié une photo
de lui en 3ème année de primaire !
Oh, trop mignon !
Mais oui, il était vraiment trop...
Enfin, Ran, c'est pas le souci.
Mais tu n'as pas à t'en faire !
Même s'il a eu un premier amour,
c'est du passé, tout ça !
Vous deux formez
un beau couple maintenant !
Oui, mais pour les hommes,
leur premier amour est toujours spécial...
Sonoko !
Bon, on passe à autre chose !
Et si on mangeait un zenzai ?
Madame, 3 zenzai, s'il vous plaît !
Et vite, si possible !
Voilà la porte ouest
du temple Kurama.
Normalement on doit
rentrer par le devant,
mais par là c'est plus court !
Temple Kurama - Sanctuaire intérieur à 588 m
Voilà le "Sôjôgatani Fudôdô".
Sûjôgatani Fudôdô
C'est ici qu'Ushiwakamaru a rencontré
un tengu, qui lui a appris l'art de la guerre.
C'est vrai que c'est l'endroit parfait
pour s'entraîner au sabre !
Ce cèdre est vraiment immense !
Hattori, c'est pas ici non pl...
Couche-toi !
Pas si vite !
Hé, Kudo !
On dirait vraiment Ushiwakamaru !
Mince !
Kudo, tiens ! C'est parti !
Te voilà !
Tu fais quoi, là !
Temple Kurama
Station Kurama
Dépêchez-vous
pour le prochain train !
Départ immin...
Euh, pas la peine
non plus d'aller si vite...
Hé, il y a des rails ici !
Tu me déconcentres, tais-toi !
Violation du code de la route...
Il n'aura bientôt plus de permis.
Mais pourquoi ?
Merde !
On y était presque...
C'est peut-être lui qui a tué
les membres du Genji Botaru !
Sans doute.
Mais je comprends pas
pourquoi il voulait t'avoir aussi.
Oh, Heiji !
Pourquoi t'es là ?
Euh, j'ai croisé Ku...
euh, Conan par hasard,
et on a réfléchi
ensemble à l'énigme.
Et vous l'avez résolue ?
Pas encore...
elle est assez difficile !
Et tonton, alors ?
Eh bien...
Quartier de Ponto
Salon de thé "Sakura"
Kayo Ichi
Geiko (Geisha)
Oh la la !
Chikasuzu (19 ans)
Apprentie Geiko (Geisha)
Oui, Mlle Chikazuku,
vous êtes la meilleure !
Je vous remercie,
vous êtes trop aimable.
Venez verser du saké à M. Mouri !
Bien sûr.
Veuillez m'excuser.
Oh oui, oui.
Oh la la, mon p'tit Kogoro,
tu es au paradis !
Montes-y vite, alors !
Euh, comment vous avez su...
M. Enkai a cafté !
Je vois, le moine principal...
Joignez-vous à nous, dans ce cas !
Merci beaucoup,
c'est gentil !
Oh ? Mais on se connaît, non ?
Oui, je suis Chikasuzu.
Merci encore pour votre aide.
Tu la connais, Heiji ?
Oui, enfin juste un peu.
Franchement, je pars
5 minutes et voilà le résultat...
Mlle Ran, ne vous fâchez pas
contre votre père.
C'est nous qui l'avons invité !
Oui, nous voulions qu'il résolve
l'affaire du Genji Botaru pour nous.
D'ailleurs, tous les membres posséderaient
une copie du Gikeiki, n'est-ce pas ?
Propriétaire du salon de thé
Moi aussi j'en ai une,
c'est un si bon livre, après tout...
N'est-ce pas, M. le libraire !
Oui... mais moi
je ne l'apprécie pas tant que ça !
On l'appelle aussi "L'Histoire de Yoshitsune",
alors qu'il parle en fait plus de Benkei !
Moi j'aime ce livre !
Surtout le récit appelé "Ataka no Benkei" !
Qu'est-ce que c'est, "ataka" ?
C'est une pièce de théâtre Nô.
Souhaitant échapper à leurs poursuivants,
Yoshitsune et ses servants
se déguisent en moines itinérants,
en tentant de passer par Ataka,
mais leur déguisement
allait être découvert.
C'est alors que Benkei frappa
Yoshitsune avec un bâton en acier,
Hein, mais pourquoi ?
Pour tromper le garde
qui allait les démasquer.
Impossible en effet de penser
qu'un servant oserait frapper son maître !
C'est ainsi que Yoshitsune et sa troupe
sont parvenus à passer Ataka.
Benkei, en larmes, s'excusa
ensuite auprès de Yoshitsune,
mais ce dernier, au contraire,
félicita sa vive réaction.
C'est un beau récit
sur le lien profond qui les unissait.
Je suis navré de vous déranger,
mais je suis très fatigué,
puis-je aller m'allonger
dans une chambre en bas ?
Eh bien, comme vous êtes les seuls clients
ce soir, installez-vous dans la pièce voisine.
Je préférerais être en bas,
c'est plus calme.
Pourriez-vous me réveiller à 21 h ?
Amusez-vous bien !
On peut voir la rivière !
C'est la rivière Kamo.
Les cerisiers sont magnifiques !
Oh oui, dis donc !
Viens voir, Ran !
Les amoureux aiment
les observer depuis la rivière Kamo,
mais les admirer depuis la rivière
qui coule sous ce bâtiment,
la Misogi, est encore plus spectaculaire !
Oui, c'est superbe.
Oui, c'est très beau !
Vos doigts sont si blancs et fins,
on en mangerait !
Vous vous êtes blessée ?
Oui, mais ce n'est rien.
Oncle Kogoro va vous guérir !
Bon, ça suffit !
Toujours les mêmes erreurs...
Hé oh, regarde ça.
Inspecteur Ayanokôji ?
Que fait-il à un endroit pareil ?
Allez donc faire un tour sur la véranda
en dessous, admirer les cerisiers !
Le temps est clément
et la lune devrait être belle ce soir !
On y va ?
Oui, bien sûr !
Je vais rester ici, moi.
Moi aussi !
Pourquoi ?
Tu t'intéresses à la maiko ?
Idiote, va !
Dis pas des bêtises !
Mouais.
Oui ! Allez ! Allez !
Oh non, vous m'avez eu !
On ne l'arrête plus, dis donc !
Il se laisse aller, comme d'habitude.
Chikasuzu, je veux ma revanche !
Je vais aux toilettes aussi.
Ne vous dérangez pas, je ne suis pas soûl,
occupez-vous de M. Mouri.
Très bien.
Allez, c'est parti !
- Oui ! Allez ! Allez !
- Oh, la lune est de sortie !
La lune...
Oui, et alors ?
Rien, je me souviens juste
d'un rendez-vous avec Ran.
Quand j'ai réalisé que je devais la retrouver,
j'avais déjà 2 heures de retard.
C'est pas bon ça !
Je ne pensais vraiment pas
qu'elle m'attendrait encore,
mais je suis quand même allé vérifier...
Qui est là ?
Désolé, Ran, j'avais complètement...
Ouf !
J'avais peur que
quelque chose te soit arrivé !
C'est à ce moment-là, hein !
Que t'as commencé à la considérer
comme plus qu'une simple amie d'enfance...
Mais non, idiot, pas du tout !
Je l'aimais déjà bien avant ça...
Elle m'attend encore, hein ?
Qu'est-ce qu'il se passe, Ran ?
Rien du tout !
Qu'est-ce qu'il m'énerve, celui-là !
Mais... je t'envie, Kazuha !
Hein ?
Parce que... tu peux
le voir quand tu veux.
Ran...
Mais oui... Moi aussi,
je vois presque jamais Makoto !
Que c'est dur d'être
une jeune fille amoureuse...
En tout cas, ils ont de l'énergie,
ces messieurs !
Mince.
M. Sakura, il est 21 h !
M. Sakura ?
Pardonnez-moi.
Oh ? Il est déjà sorti ?
Quand même pas là ?
M. Sakura ?
Oh ?
C'était quoi, ce cri ?
À l'aide !
Que se passe-t-il ?
M. Sakura...
M. Sakura !
Que personne n'entre !
Ran, appelle la police !
Oui !
On lui a coupé la jugulaire
avec un outil tranchant.
Quelle coupe nette...
C'est peut-être le même tueur,
encore une fois.
Ah, je pensais bien
que je t'avais déjà vu...
Tu es le lycéen détective
Heiji Hattori, non ?
Oui.
Pourriez-vous retourner dans la chambre,
avant que la police n'arrive ?
Ne sortez sous aucun prétexte !
Oui, bien sûr.
On dirait que M. Sakura s'est fait tuer
alors qu'il fouillait cette pièce...
Mais pourquoi ?
Les boutons de sa veste
ont été arrachés.
Oui... Peut-être qu'on a eu du mal
à déboutonner sa veste avec des gants,
mais son porte-feuille
est intact et toujours rempli.
Le coupable ne cherchait pas son argent.
Ne touche pas au corps !
Combien de fois faut le dire !
Ça fait mal !
Bonsoir.
Ayanokôji, police de Kyôto.
Merci de vous être déplacés.
Par ici.
Reste ici.
Oui !
Oh, bonsoir, Inspecteur !
Vous avez été bien rapide !
Où est votre tamia, aujourd'hui ?
Je ne l'ai pas toujours sur moi !
T'en penses quoi ?
Quelqu'un d'extérieur ?
On peut pas l'exclure...
Si quelqu'un avait ouvert la porte,
la propriétaire l'aurait entendu.
Aussi, le coupable savait,
étrangement,
que M. Sakura était descendu
dans la pièce de stockage.
Pour résumer...
il est fort probable que ce soit
une connaissance de M. Sakura,
à savoir M. Saijô, M. Ryûen ou M. Mizuo.
Après que Ran et les filles sont sorties,
ils sont tous allés aux toilettes.
En plus, il y a un escalier
juste à côté.
Donc ils ont prétendu aller aux toilettes,
alors qu'en fait ils sont
descendus tuer M. Sakura.
Mais il y a un truc qui me dérange...
M. Mizuo est allé aux toilettes
accompagné de Chikasuzu.
Toutes les maikos
semblent faire ça.
Mais M. Ryûen et M. Saijô
y sont allés seuls.
C'est parce qu'elle
faisait un jeu avec tonton.
Il se peut donc qu'ils aient été
aux toilettes délibérément à ce moment-là.
Donc ça veut dire que le coupable
est soit M. Ryûen ou M. Saijô,
et que M. Mizuo est innocent ?
Oui, si Chikasuzu
n'est pas leur complice.
Ha, oui c'est vrai.
Allons-y !
Fais pas semblant !
C'est pas pour ça que
tu as fouillé la veste de M. Sakura ?
Ah... tu parles de ça.
Son magasin se trouve
dans la rue Teramachi, non ?
Magasin d'antiquités Sakura
Le Gikeiki ?
"Ise no Saburô" ?
Hattori !
Quoi ?
M. Sakura était donc Ise no Saburô !
C'est quoi, ça ?
Oh ! Mais c'est...
Une copie de l'énigme !
Mais pourquoi ?
Si M. Sakura en avait
une avec lui, ça veut dire...
que c'est M. Sakura
qui en a envoyé une copie au temple ?
Mais... dans quel but ?
Comment ?
M. Sakura était Ise no Saburô ?
Oui.
Il faisait partie du gang Genji Botaru.
Attends un peu...
Le nombre de victimes s'élève donc à...
Est-ce que je suis le prochain,
vu que j'ai "5" (Go) dans mon nom ?
On l'a déjà faite, celle-là...
Dites,
si l'énigme retrouvée
chez M. Sakura était une copie,
peut-être que M. Sakura avait l'original
sur lui et que son tueur l'a pris ?
Je vois.
Le tueur ne pensait sûrement pas
que M. Sakura avait une copie !
Et qui est donc le coupable ?
Je pense que c'est soit M. Ryûen, soit M. Saijô,
soit M. Mizuo, soit Mlle Chikasuzu.
Quoi ?
Mais aucun d'entre eux
n'avait d'arme sur lui.
Après que vous soyez partis,
on nous a tous fouillés !
Le coupable serait vraiment bête
de garder l'arme du crime sur soi.
Il l'a soit jetée, soit cachée.
Mais apparemment rien
n'a été trouvé dans le salon de thé...
Et dans la rivière Misogi ?
Il aurait pu la jeter par
la fenêtre dans le couloir du sous-sol !
N'est-ce pas !
Moi aussi c'est ce que je pense !
Sonoko dit qu'elle a entendu
quelque chose tomber dans la rivière Misogi.
Vraiment ?
Oui, pas de doute.
Mais la police a cherché dans la rivière,
sans résultat !
C'est bizarre, tout ça...
Il avait un complice, alors !
Il aurait pu attendre dehors
et récupérer l'arme dans la rivière !
Non, je pense pas.
Pourquoi ça Ku... euh, Conan ?
La pleine lune était
vraiment brillante ce soir, non ?
Il y a des espaces entre les lattes
de la véranda, qui permettent de voir en dessous...
Véranda
Salon de thé Sakura
Berge
Rivière Misogi
S'il y avait un complice
près de la rivière,
Ran et les filles l'aurait remarqué !
Ah, oui...
Voilà ce qui s'est passé.
Le coupable venait de l'extérieur
Il est rentré par
la fenêtre au sous-sol,
avant que les filles
aillent sur la véranda.
Il attendait dans
la salle de bain
que M. Sakura arrive
dans le local pour le tuer.
Puis il est ressorti
avec l'arme du crime par la fenêtre.
Mais nous n'avons rien vu,
ni les gens au bord de la rivière.
Simple coïncidence !
Le tueur a été chanceux !
Je suis pas convaincu...
Mais, c'était lui au Mont Kurama !
Kazuha !
- Accroche-toi !
- Quoi ?
Tu restes ici, d'accord ?
Heiji !
Tu veux te battre, c'est ça ?
Très bien !
Hein ? Des ouvertures partout ?
Il a des protections ?
C'est toi qui as tué M. Sakura !
Dans ce cas, essaie aussi...
de me trancher la gorge !
C'est pas ce que tu cherches !
Mes yeux...
Pourquoi...
Officier, par ici !
Heiji, ça va ?
Kazuha... la police...
J'ai menti, bien sûr !
Où est-ce que t'as appris...
Quelle femme redoutable...
Heiji !
Hôpital Umekôji
Heiji, t'es réveillé ?
Kazuha...
Quel soulagement...
On s'inquiétait, Heiji...
M. Ôtaki...
Et... qui êtes-vous, déjà ?
Shiratori, Police de Tôkyô.
Je suis venu de Tôkyô quand j'ai appris
que M. Sakura était membre du Genji Botaru.
Tu as mal ?
Juste un peu.
Nous avons découvert
des œuvres d'art volées
dans le magasin de M. Sakura.
Tu es donc réveillé ?
Et la dague, Inspecteur ?
En cours d'analyses au labo.
Prévenez-moi quand vous en saurez plus.
Si vous manquez de preuves...
vous aurez toujours
ma blessure à l'épaule.
Des preuves, dans quel but ?
Pour prouver que c'est cette dague
qui a servi à tuer M. Sakura.
Si seulement on avait quelque chose
qui ait vraiment touché le tueur...
Ah ! La moto !
Il avait une moto !
C'était une moto volée.
Des preuves pour identifier le tueur ?
D'ailleurs...
Savez-vous de quoi il s'agit ?
On l'a retrouvé dans
le Gikeiki de M. Sakura...
Vous êtes sûr ?
Bon, très bien...
J'espère que cela vous aura servi de leçon.
Sur ce, j'y vais aussi.
Prends soin de toi !
Je vais appeler mon père.
D'accord !
Je vais demander à votre médecin !
- Oui, Conan est avec moi...
- Ran !
Je sors un moment,
veille sur Heiji pour moi !
Oh ?
T'es sûr, ça va ?
Tu devrais te reposer...
Oui ça va.
Je te jure, ce gars,
c'était quelque chose !
J'avais jamais vu ça avant.
Et il utilisait sûrement
des protections pour se protéger.
Je voulais qu'il sorte
sa dague et qu'il me blesse
pour ensuite avoir une preuve...
Et il l'a laissée derrière lui.
Pourquoi ?
Et c'est pas tout.
Il a voulu prendre ma pochette,
tombée pendant qu'on se battait...
Vraiment, je comprends rien à rien.
Me dis pas que c'est lui,
ton premier amour...
Pourquoi pas !
Impossible !
Résidence Mizuo
Vous avez été attaqué ?
Après ça ?
C'est un peu impoli,
mais je suis venu vous demander votre alibi.
Le coupable portait
un masque Nô de vieil homme.
Un masque Nô ?
M. Saijô et M. Ryûen,
pourrais-je vous demander le vôtre également ?
Hein, à nous aussi ?
Quelle journée !
Nous voulions réfléchir, avec Mlle Chikasuzu,
au coupable du meurtre de M. Sakura.
Oh...
Bon, d'accord.
Je suis rentré
directement ici, et j'ai dormi.
Mais je suis célibataire...
Ma chambre est loin
de celle de ma mère,
donc personne ne peut attester
du fait que je suis resté ici.
Même chose pour moi.
J'habite seul au-dessus
de mon magasin dans la rue Teramachi.
Quant à moi, j'ai lu un moment
dans le bâtiment principal du temple
puis je suis parti me reposer.
Mais je n'ai aucun témoin...
Je vois.
Encore une chose...
Pratiquez-vous le tir à l'arc ?
Le tir à l'arc ?
Non...
Je possède un arc Azusa,
pour la pièce de Nô avec les érables.
Il m'est arrivé d'utiliser la corde d'un arc
pour éloigner les mauvais esprits, une fois...
Donc personne présent
hier soir ne pratique le tir à l'arc ?
J'y pense... Yamakura...
Ah ? Mme Yamakura fait du tir à l'arc ?
Tae Yamakura
Mais elle n'était pas là, hier soir.
Non, euh...
Pardonnez-moi.
Oh, vous êtes là !
Tiens ?
Quoi ?
Par ici.
Vous êtes Chikasuzu ?
Oui, c'est moi !
Cela change de son maquillage
de maiko, n'est-ce pas ?
Allez-y, montez !
Oui, merci !
Merci pour hier soir.
Nous vous attendons avec impatience.
Nous de même.
Merci, au revoir.
Le temple Sannô est
dans la rue Rokkaku, n'est-ce pas ?
Ici c'est la rue Ebisugawa,
Maru, Take, Ebisu et Oshioike
et puis Ane, San, Rokkaku
C'est donc la 6e rue !
Maru, Take, Ebisu et Oshioike
C'est quoi, cette chanson ?
Eh bien, je sais juste qu'elle s'appelle
"temari-uta", "la chanson du ballon"...
C'est une chanson des rues de Kyôto
d'est en ouest, listée en partant du nord.
Maru, Take, Ebisu et Oshioike
Ane, San, Rokkaku, Tako, Nishiki
Shi, Aya, Bu, Taka, Matsu, Man, Gojô
Setta, Chara-chara, Uonotana
Passe la sixième et la septième,
puis la huitième, et tu seras dans la rue Tôji,
la neuvième marque la fin.
C'est comme ça que tous les enfants
de Kyôto se souviennent des rues de la ville !
Oh !
Vous êtes donc originaire de Kyôto ?
Oui !
Vous avez quel âge ?
19 ans !
19 ans ?
Voici la rue Oike.
Je vous laisse ici.
- Au revoir !
Tu crois qu'elle pourrait...
Pas de doute, elle vient de Kyôto
et a 2 ans de plus que moi !
Mais tout le monde
connaît cette chanson ici.
Enfin, je l'ai revue !
Allô ?
Heiji, mais enfin !
Partir de l'hôpital tout seul !
Ah, M. Ôtake...
Préfecture de police de Kyôto
Enfin bref, nous avons reçu les résultats
pour la dague.
Ils y ont retrouvé du sang appartenant
au même groupe sanguin
que celui de M. Sakura...
Le type de dague correspond aussi
à la blessure au cou de M. Sakura.
Je vois.
Heiji, je t'en prie,
ne sois pas imprudent !
S'il t'arrivait quelque chose,
je ne saurai pas quoi dire à ton père...
Oui, je sais !
Merci beaucoup, M. Ôtake !
Maintenant on est sûrs
que celui qui m'a attaqué
est forcément celui qui a tué M. Sakura.
Donc les 4 personnes qui ne pouvaient pas
se débarrasser de l'arme du crime
ne sont pas coupables...
Conan !
Qu'est-ce que tu fais ?
Mais qu'est-ce que...
Comme on a répondu à son quiz,
le Professeur Agasa nous a amenés ici !
Par contre, Genta...
Il s'est perdu.
Et les badges, alors !
On a déjà réussi à le contacter !
Mais Genta ne sait pas lire
les kanji, alors il sait pas où il est...
On pensait donc que tu pouvais
le chercher avec tes lunettes !
OK, laissez-moi faire !
C'est super ! Ah, ici !
Non mais...
Tu es sur une affaire ici aussi, hein ?
Oui... On en parlera
mieux plus tard.
Ah, c'est reparti,
Ai, donne-moi une pilule.
C'est quoi ça ?
C'est un anti-gargouillements.
Il les utilise lors d'occasions importantes.
J'en ai aussi pour ceux
qui veulent prétendre être soûls,
ou encore pour ceux qui souhaitent
prendre un jour de congé au travail.
Ma petite Ai m'a bien aidé.
Personne n'en voudra...
Temple Rokkaku
Oh, il est là !
On est au temple Rokkaku.
Tant mieux !
Ah, il est là !
Sauvé !
Ouf, on t'a trouvé !
Je pensais ne plus te revoir !
Moi aussi !
C'est un super gadget, dis donc !
Un badge avec un émetteur radio...
Les ondes émises
sont synchronisées à mes lunettes,
Hattori !
Mais oui !
Quoi, quoi ?
Kudo...
Tu crois que...
Pas de doute.
Oui... Ce qu'elle a entendu,
c'était bien l'arme qu'on a jetée !
Du coup, c'est forcément l'un des 4...
Non, l'un des 3.
Mon premier amour
ne peut pas être une meurtrière !
Hé ho...
Mais, y a un truc qui me dérange...
La chanson dont je me souviens est un peu
différente de la version de tout à l'heure.
Ah ?
Mon premier amour chantait "Yome, San,
Rokkaku" au lieu de "Ane, San, Rokkaku".
Je me demande pourquoi...
Va savoir !
Trouvé !
Un bout de son masque !
Inspecteur ?
Que se passe-t-il ?
Et ça ?
Cela appartient aux victimes tuées à Tôkyô.
L'une portait un chapeau, une autre
une écharpe, et la dernière des gants...
Mêmes couleur, motif et tissu.
Bizarre, non ?
Oui, en effet.
Eh, quoi donc ?
Par exemple, si Shiratori les portait tous
en même temps, il n'y aurait rien d'anormal,
mais si l'Inspecteur
portait le chapeau,
moi l'écharpe,
et toi les gants,
ce serait bizarre, non ?
En effet...
C'est comme si M. Shiratori était décédé
et nous avait légué une pièce à chacun...
Mais oui !
Euh, quoi ?
Ah, j'ai faim !
Attends un peu !
La mère de Chikasuzu était
une geiko du quartier de Miyakawa,
mais est morte de maladie
quand la petite avait 5 ans.
Comme elle n'était pas mariée,
il semble que Mlle Chikasuzu ait été recueillie
et élevée par Mme Tae Yamakura, du salon de thé.
C'est quoi "une mère non mariée" ?
Eh bien...
C'est une femme qui a eu un enfant
sans se marier avec le père.
Personne ne sait qui est son père,
mais quelqu'un envoyait
chaque mois de l'argent au salon de thé.
Cependant, ces virements auraient
brusquement cessé il y a 3 mois.
En effet, il y a
matière à réfléchir...
Depuis 3 mois ?
Mais, Inspecteur,
où avez-vous appris tout ça ?
Grâce à
"l'inspecteur royal" ?
Pas du tout ! Il s'avère que je suis
assez connu dans le quartier de Gion...
Et t'en es fier ?
On dit qu'il est mon rival,
mais il a toujours son tamia
sur lui, franchement...
- Un tamia ?
- Oui, dans sa poche !
Même s'il l'avait laissé chez lui
hier soir quand il est venu.
Un tamia...
Allô.
Shiratori.
Ici Megure !
On a pensé à quelque chose
à propos de Yoshitsune et de Benkei !
Un partage de biens ?
On peut résoudre
le mystère avec ça.
Autrement dit, nous pensons que
soit Yoshitsune, soit Benkei est déjà mort !
J'ai compris !
M. Mouri, savez-vous
vraiment qui était le meurtrier ?
Oui.
Je me lance.
Le coupable, c'est vous, Mlle Chikasuzu !
Mais enfin !
C'est totalement absurde !
Il va bien ?
Écoutons-le jusqu'au bout...
Elle voulait venger
la mort de son père,
qui n'est autre que
le Yoshitsune du gang de voleurs !
Yoshitsune a été trahi par
ses hommes et tué il y a 3 mois.
D'où les virements
qui ont cessé.
Je vois...
Et vous aviez un complice,
à savoir Benkei.
Benkei ?
Mais qui est donc ce Benkei ?
C'est vous, "l'inspecteur royal"!
Quoi ?
Mlle Chikasuzu, vous dissimuliez quelque chose
quand vous êtes arrivée au salon de thé.
Une dague et le tamia de l'inspecteur !
Oh, trop mignon !
C'est lui la clé de ce mystère !
Mlle Chikasuzu, vous avez fait semblant d'aller
aux toilettes dans la soirée,
pour en fait tuer M. Sakura.
Vous avez attaché la dague,
cachée quelque part dans le salon,
au tamia, qui s'est échappé
par la fenêtre du sous-sol.
Il tombe alors dans la rivière Misogi
et se laisse porter par l'eau.
L'inspecteur, qui attendait plus bas,
le récupère et tente de tuer Heiji plus tard.
D'accord ! C'est donc lui que
j'ai entendu tomber dans la rivière !
C'est vous deux qui avez tué
tous les autres membres.
Inspecteur, vous faites du tir à l'arc ?
Je n'ai jamais essayé
quelque chose d'aussi complexe !
Ah bon, je vois.
Mais, Mlle Chikasuzu,
j'ai entendu dire que les pratiquants
du tir à l'arc se blessent à cet endroit.
En effet, je me suis blessée au "yamakura"
en tirant à l'arc, mais...
je viens à peine de commencer
et ne pourrai donc jamais viser quelqu'un aussi bien !
Elle a raison, je pense.
Seuls les novices se blessent ici,
d'après mes camarades
du club de kyûdô.
Et puis, s'il avait été tué comme ça,
il n'aurait pas pu partager ses biens.
M. Mouri, soupçonnez-vous
sérieusement cette petite ?
Eh bien, c'est que...
C'est une plaisanterie !
Les maikos sont trop occupées
à s'entraîner et à prendre soin de leurs clients,
elles n'ont pas le temps
de tuer des gens !
Dis !
Quoi ?
Le tamia n'est pas un peu petit
pour transporter une dague ?
Tais-toi !
Je vais vous le prouver !
Allez, bouge petit tamia !
Je ne sais vraiment plus quoi dire...
Tu le fais exprès
juste pour m'énerver !
Arrêtez !
Le pauvre, quand même !
C'est de la cruauté
envers les animaux !
Ah, taisez-vous donc !
Genta, sauve-le !
D'accord !
Kudo...
Ouais...
Grâce à lui, j'ai compris
qui était le coupable.
Moi aussi.
On ne dirait pas ça
si on ne pratiquait pas le tir à l'arc...
Il nous faut une preuve, et...
savoir où est
la statue du Bouddha.
Pauvre petit tamia !
On peut peut-être
lui donner à manger !
Moi j'ai trouvé des glands !
Voilà !
C'est comme dans
la comptine du gland qui roule !
La comptine du gland ?
Est-ce que...
Hé, tu fais quoi, Kudo ?
Et si l'énigme se référait aux rues de Kyôto ?
Comment ?
D'abord, les rues d'est en ouest.
Sur la 5e marche,
Rue Gojô
c'est la rue Gojô.
Sur la 4e marche, la rue Shijô.
Rue Shijô
Entre la 2e et 3e marche,
on a ce qui est entre
les rues Sanyô et Nijô,
Rue Oike
soit la rue Oike.
La preuve.
"Le gland qui tombe et roule" ?
Ensuite, les rues du nord au sud.
La violette, c'est pour la chanson
"Le ruisseau du printemps",
Rue Ogawa
donc la rue Ogawa.
Un tengu est aussi
appelé "karasu-tengu",
Rue Karasuma
d'où la rue Karasuma.
Mont Fuji = Tomi
Quant au Mont Fuji,
Rue Tominokôji
réfère à la rue Tominokôji.
Et le coq ?
La loche peut servir
au plat "Yanagawa Nabe",
Donc la rue Yanagi no Banba ?
Rue Yanagi no Banba
Le coq...
Peut-être la rue Nishi no Tôin ?
Le caractère de "coq"
ressemble à celui de "ouest".
Tori (coq) = Nishi (ouest)
Rue Nishi no Tôin
C'est tellement compliqué...
Et donc, ça c'est quoi ?
La cigale se dit aussi "aburazemi",
donc la rue Aburakôji.
Rue Aburakôji
Le tengu est la rue Karasuma.
Rue Karasuma
Et le poisson rouge ?
On le nourrit avec ce qu'on appelle "fu",
donc la rue Fuyachô ?
Rue Fuyachô
La violette et le Fuji
ont la même couleur,
comme le coq et la loche,
la cigale et le poisson,
et si on relie les 2 tengus,
Le kanji "roi" ?
Mais pourquoi ?
C'est un autre trait ! Ici.
"Tama" ou "Gyoku"
"Tama" se lit aussi "gyoku", à savoir
"pierre précieuse". "Tama" ou "Gyoku"
Cet endroit...
Le temple Bukkô !
Bon, on a trouvé le trésor on dirait !
Ça va ?
Ouais, juste un petit malaise...
Temple Rokkaku
Ah, merci.
Comment tu te sens ?
Beaucoup mieux.
Hattori, il y a 8 ans,
tu t'es évanoui
au temple Sannô, non ?
Comment t'as deviné ?
Idiot, parce que j'ai bien vu
comment tu regardais le temple et ses cerisiers.
J'ai aussi vu la fenêtre dont tu parlais...
Oui, c'est bien sous ces cerisiers
que j'ai ramassé la pierre en cristal.
Désolé de te décevoir, mais cette pierre
n'a jamais appartenu
à ton premier amour.
Pardon ?
C'est sûrement le "byakugô" de la statue
qui a été volée au temple Sannô.
Byakugô
Le "Byakugô" ? Tu veux dire le poil au milieu
du front du Bouddha qui est censé briller ?
Oui.
Ce poil est souvent
représenté par une pierre en cristal.
Idem pour les masques de Nô.
Voilà ce que je crois :
il y a 8 ans, le gang
de voleurs Genji Botaru
s'est introduit dans le temple Sannô
et a volé la statue de Bouddha.
Mais en la transportant,
la pierre est tombée...
Leur leader Yoshitsune
ne s'en est aperçu que plus tard,
et a renvoyé un de
ses hommes la chercher au temple.
Et à ce moment...
- Je veux manger du zenzai !
- Et moi de l'anmitsu !
Ils n'ont eu d'autre choix que de cacher
la statue dans le magasin de M. Sakura.
Et 8 ans plus tard,
par pure coïncidence,
ils ont su que tu étais
le jeune garçon qui avait ramassé la pierre.
Grâce au magazine ?
Au même moment, il s'est passé
quelque chose dans le gang.
Leur leader est sûrement
tombé gravement malade, j'imagine.
Sentant son heure arriver, il a alors
déplacé la statue à un autre endroit
et a donné à chaque membre une feuille
de l'énigme révélant son emplacement.
Celui qui résoudrait l'énigme
deviendrait alors le prochain leader.
Puis il est décédé.
Les membres restants
n'ont pas réussi à résoudre l'énigme.
Et alors,
le meurtrier a proposé à M. Sakura
de se liguer contre les autres,
M. Sakura, connaissant
l'aptitude de l'autre au sabre,
l'a alors convaincu
de tuer tous les autres.
De plus,
il lui a dit qu'il trouverait
la pierre de la statue ensemble,
et qu'il se partagerait l'argent
une fois la statue vendue.
Ouais.
M. Sakura, seul propriétaire
d'un magasin d'antiquités dans le gang,
était sans doute le seul ayant accès
au marché noir pour vendre la statue.
C'est pour cela qu'il se croyait
parfaitement en sécurité.
Mais le meurtrier a trompé M. Sakura.
Depuis le début,
il avait l'intention de tous les tuer
et de garder le trésor pour lui seul.
Mais il devait absolument
résoudre l'énigme pour trouver la statue.
Temple Bukkô
Et donc
il a pensé à faire appel au grand
détective Mouri pour la résoudre.
C'est là, le temple Bukkô.
Ils ont vraiment caché
la statue quelque part ici ?
J'ai une drôle d'impression...
Hé !
Qu'est-ce qu'il se passe ? Kudo !
Tu penses à quoi ?
Mais, ça !
Le temple Gyokuryû ?
C'était ça, le trait sur l'énigme ?
Ouais.
Kazuha ?
Allô !
Nous tenons la fille.
Rendez-vous au temple Gyokuryû
sur le Mont Kurama dans une heure.
Si tu préviens la police, je la tue !
Heiji, ne viens pas,
tu vas te faire tuer !
Kazuha... Kazuha !
Hattori ?
Kazuha... a été kidnappée.
Quoi ?
Je dois aller seul au temple
Gyokuryû dans une heure.
Le temple Gyokuryû ?
Ça tombe bien.
Allons-y tous les deux maintenant !
Hattori !
Pont Modori
Ayant appris que son père était mort,
un enfant est venu à Kyôto.
Le cortège funéraire passait alors sur ce pont,
quand son père est temporairement
revenu à la vie (modori).
Il a ainsi pu parler à son fils, nous dit la légende.
Allô ?
Quoi ?
Mont Kurama
Temple Gyokuryû
Ordre du maître :
Mets ce sabre dans le tiroir de Benkei,
et l'arc dans celui de Rokkaku.
Euh, le tiroir de Benkei...
En partant du haut, un, deux, trois...
Comment ça, les tiroirs
de Benkei et de Rokkaku ?
Le temple Bukkô ?
Oui, c'est ce que
je les ai entendus dire.
Mais où ils sont
passés, ces deux-là...
Kazuha ne répond pas non plus...
Temple Gyokuryû ?
Ah, j'ai faim !
Ah oui, déjà ?
Excusez-moi !
Où se trouve ce temple, maintenant ?
Sur le Mont Kurama.
Mais je crois qu'il est en ruines
depuis un moment...
Merci !
Le Mont Kurama ?
Il est en retard.
Normal, il savait
que c'était un piège !
Je vois.
Peut-être qu'il a juste eu peur !
Heiji !
Toi, là !
Tu l'as pas blessée, j'espère !
Je vais bien !
C'est ça que tu veux, non ?
C'est pour récupérer cette pierre
que tu m'as attaqué ici hier !
Même si tu as échoué...
Pour avoir le trésor pour toi tout seul,
tu as tué M. Sakura
au salon de thé à Ponto.
Pourquoi le quartier de Ponto
plutôt que Gion ou Miyagawachô ?
Parce qu'il y avait une rivière
sous ce salon de thé !
Une rivière ?
Après avoir tué M. Sakura,
qui cherchait la statue dans la remise,
Tu as mis un émetteur utilisé pour retrouver
des enfants perdus ou pour éviter des vols
avec l'arme du crime
dans une bouteille, que tu as jetée.
Ensuite, avec ton téléphone,
tu as réussi à localiser
l'émetteur et es allé le récupérer.
Ensuite, tu es allé attendre
que je rentre en moto à Osaka
pour me tuer
avec la même dague !
La première fois, Kazuha
t'a empêché de me tuer,
et tu as délibérément laissé la dague
pour qu'on t'ôte de la liste des suspects !
Tu voulais qu'on pense que le tueur
était quelqu'un parti du salon avec la dague.
N'est-ce pas, M. Taiga Saijô !
Ou devrais-je plutôt dire,
Benkei Musashibô ?
Tu es à la hauteur
de ta réputation, Heiji Hattori.
Comment tu as su ?
Parce que tu as menti
en disant que tu n'étais pas archer.
Quand tu t'es assis,
tu as d'abord reculé
ton pied droit à moitié,
ce qui est une façon de s'asseoir commune
parmi les pratiquants de kyûdô.
"Recul du pied à moitié"
Et aussi parce que, quand on t'a
demandé si tu faisais du tir à l'arc,
tu as accidentellement dit "Yamakura".
J'y pense... Yamakura...
Tu ne pensais pas
à Mme Yamakura,
mais plutôt à l'endroit où les
novices se blessent,
"Ya no Makura"
au niveau de la 2e phalange
du pouce gauche.
Tu as sûrement dit ça
en pensant à la blessure
de Mlle Chikasuzu, exactement à cet endroit.
Seuls les pratiquants du tir à l'arc
connaissent ce mot, après tout !
D'ailleurs, j'ai su que
M. Ryûen était un amateur
parce qu'il a employé
le mauvais mot pour parler de la corde.
Avant, je faisais du kendô avec Ryûen
et les autres, dans le club de la ville.
Mais j'ai découvert qu'il existait un club
qui pratiquait le style Gikei à Kyôto,
j'ai donc étudié ce style tout seul
puis j'ai arrêté d'aller
au club de la ville il y a 2 ans,
après leur avoir annoncé que
j'étais devenu l'héritier de ce style.
Un "Benkei" qui pratique
le style Gikei, hein...
Comme j'ai toujours
préféré Yoshitsune à Benkei,
je voulais devenir Yoshitsune !
Pourtant, le nom
de Yoshitsune était déjà pris,
et même si j'étais à la tête du gang,
je n'avais d'autre choix que d'être Benkei.
Vous avez donc volé la statue
simplement pour l'argent !
Oui, mais pas par intérêt personnel.
C'était pour construire
un club de kendô !
Yoshitsune était
le moine principal de ce temple,
et il en prenait soin
même quand il a été déserté.
Il m'a laissé utiliser cet endroit
pour m'entraîner au style Gikei,
mais il est mort il y a 3 mois,
et le temple allait donc être détruit !
Je n'allais plus pouvoir
l'utiliser pour créer mon club !
Je me demande juste :
vous ne faisiez
qu'utiliser M. Ryûen, non ?
Exact, vu qu'il m'avait parlé
de la statue il y a un moment déjà.
C'est moi qui ai envoyé
l'énigme au temple
et bien sûr il est venu
me demander mon avis.
Je voulais faire en sorte
qu'il demande l'aide de Kogoro Mouri.
J'ai tué Sakura
parce que j'ai trouvé quelqu'un d'autre
pour vendre la statue du Bouddha,
grâce à un petit truc
pratique appelé Internet...
Bon, ça suffit les bavardages,
tu vas me donner cette pierre ou quoi ?
Relâche Kazuha en échange !
Ah, oui, mais seulement si
tu me dis où est la statue...
Quoi ?
Alors, où est la statue ?
Dans ce temple même !
Pardon ?
L'arbre aurait-il caché la forêt ?
Mensonge !
J'ai déjà fouillé le temple !
Elle est nulle part !
C'est la vérité !
Kazuha, cours !
Heiji !
Voici mes petits disciples...
Ne bougez pas !
Heiji !
Arrêtez !
C'est pas Heiji !
Mais... t'es qui...
T'es qui, toi !
Shinichi Kudo...
Détective.
Quoi ?
Quoi ? Tu l'as laissé prendre ça ?
Il m'a appelé en me demandant
si je n'avais pas un moyen de le faire
redevenir Shinichi, même pendant une heure.
Mais je n'ai plus le prototype
d'antidote à l'Apotoxine 4869,
Même l'alcool Baïkal, qu'il a déjà pris
pour guérir un rhume
et qui l'a fait redevenir Shinichi,
n'a plus aucun effet sur lui.
C'est là que j'ai eu une idée.
J'ai pensé qu'il pouvait prendre la pilule
qui lui donnerait les symptômes d'un rhume
puis encore une fois du Baïkal...
peut-être alors qu'avec ça
il pourrait à nouveau retrouver son ancien corps.
Et, et donc ?
Comme je le pensais,
l'expérience a été concluante.
Il a pu redevenir Shinichi.
Mais comme il a les symptômes
d'un gros rhume, son corps est très affaibli
et je ne sais pas s'il va y survivre.
Et comment va Heiji ?
Je ne sais pas.
Il doit absolument rester allongé
jusqu'à ses examens de demain,
donc on m'a demandé
de le surveiller...
Shinichi ?
Merde...
T'as osé me tromper !
Il faut qu'elle
puisse s'échapper...
mais j'arrive pas à bouger !
Oh non,
le Baïkal va bientôt
ne plus faire effet...
T'es un super détective,
mais comme samouraï...
tu vaux pas un clou !
Hattori !
Heiji !
Désolé pour le retard !
Le retard ? Idiot !
Mais tu faisais quoi !
Hé Kudo !
T'as osé prendre mes fringues !
Et en plus...
je sais pas ce que t'as utilisé,
mais je suis pas si noir que ça.
Ah bon...
Peu importe, je prends la relève !
Pars, vite !
Cache-toi pour redevenir petit.
Et reviens quand c'est fait !
Attendez !
C'est moi votre adversaire !
Kazuha, ne dis à personne
que tu as vu Kudo !
À Ran non plus !
Même pas à Ran ! Pourquoi ?
C'est pas ton problème !
Ils vont pas se voir,
de toute façon...
Mieux vaut qu'elle ne sache pas.
Vous ne partirez pas d'ici vivants !
C'est quoi ce sabre en toc ?
Suivez-les !
Tu les as trouvés ?
Pas encore...
Cherchez-les !
Quoi ?
Chut, pas un bruit, bouge pas.
Shinichi !
Tu as la même tête...
que ce jour-là.
Que se passe-t-il ?
Tu es couvert de sueur !
Et c'était qui, ces gens ?
Mais ils sont où ?
Tant pis, on rentre !
Désolé, Ran.
Je peux pas te voir maint-
On peut pas ouvrir, c'est fermé !
Faites quelque chose !
Cette odeur de tatami...
J'étais enfermée ici.
Allez chercher une hache, vite !
Merde !
On a plus beaucoup de temps...
Il n'y a pas un truc qu'on pourrait
utiliser comme arme ?
C'est quoi, ça ?
Y en a bien, des tiroirs !
"Mets ce sabre dans le tiroir de Benkei,
et l'arc dans celui de Rokkaku."
Heiji, le sabre est
dans le tiroir de Benkei !
Hein ? Dans cette commode ?
Oui !
Mais comment savoir
quel est celui de Benkei ?
J'ai déjà vu ça quelque part...
Ces lignes, là, c'est pas
comme les rues de Kyôto ?
Mais oui !
Cette ligne représente les rues
Karasuma et Yakoyakushi !
Attends...
Peut-être que les tiroirs
portent aussi des noms ?
Des noms ?
C'est ça !
"Rokkaku" c'est la rue Rokkaku.
Et le tiroir de Benkei...
c'est la pierre de Benkei ?
Rue Sanjô
À l'est des rues Sanjô et Fuyachô,
Rue Fuyachô
C'est comme la chanson !
Euh... Maru, Take, Ebisu et...
Maru, Take, Ebisu et...
ah c'est quoi la suite !
Ah, merde !
- Je me souviens pas !
- Maru, Take, Ebisu et Oshioike
Yome, San, Rokkaku, Tako, Nishiki
Heiji, "Tako" est
deux rues après Sanjô !
Euh oui !
2 au-dessus du poulpe (tako),
d'est en ouest,
on a Teragoko et Fuyatomi...
Fuyachô est la 3e !
Là !
En garde !
Les deux côtés de
cette lame unique sont identiques...
C'est un des "sabres maudits" de Muramasa !
C'est le meilleur sabre pour tuer
un monstre possédé par Yoshitsune.
Quoi ?
Dégagez !
Vous attendez quoi, suivez-les !
Oui chef !
Écoute, je vais faire diversion
pour que tu puisses t'enfuir !
Non, je reste avec toi !
Fais ce que je te dis !
Heiji !
Ils sont là !
Vite, pars !
- Vous, attrapez la fille !
- Oui !
Conan !
Kazuha,
Où est Heiji ?
Là !
Hattori !
Merde...
J'ai pas de réseau
pour appeler la police !
C'est ça !
Éteignez ça tout de suite !
Oui...
Parfait, si seulement
quelqu'un voyait le feu...
Hé, oh, Ran !
Tu es réveillée !
Papa !
Où est Shinichi ?
Tu rêves, ou quoi ?
Il peut pas être là, lui !
Mais pourquoi tu dormais ici, toi ?
Et toi, qu'est-ce que tu fais ici ?
C'est nous qui l'avons prévenu.
Kazuha a été kidnappée
par le Genji Botaru...
M. Mouri !
Finissons-en
une bonne fois pour toutes !
Ça me va !
Tu me la referas pas, celle-là !
Que penses-tu de ça, alors ?
Une épée courte ?
Pas juste une épée courte...
elle est imbibée
d'un poison à effet immédiat !
Comment ?
Je n'ai qu'à t'effleurer
pour que tu sois fini.
Mais quelle enflure !
Oh non, Heiji, fais attention !
Tu ne peux plus t'échapper...
Mes archers te visent d'en bas !
Faut faire quelque chose !
- Conan !
- Attends !
Hé, par ici !
Prends ça !
Vas-y, Hattori !
Heiji !
Le Benkei qui voulait
être Yoshitsune...
Si tu avais été Benkei,
Yoshitsune aurait été tué
en passant par Ataka.
Le maître est vaincu !
Tiens !
- Arrêtez-les tous !
- Oui !
Super, Conan !
Oui !
Mais tout à l'heure, tu as appelé
Heiji par son nom de famille !
Désolé, je me suis laissé emporté...
C'est Heiji !
Heiji !
Salut !
Ce temple...
L'énigme est enfin résolue.
Apparemment, les effets du médicament
n'étaient que temporaires...
En tout cas ça m'a permis
de collecter de précieuses données.
Tu vas bien ?
Tant bien que mal.
Mais où est
la statue du Bouddha ?
Heiji, Shinichi...
Oui, quoi ?
Euh, non, rien.
C'était donc un rêve...
Temple Sannô (tôt le matin)
Je vous prie de m'excuser,
au final je n'ai pas
retrouvé la statue du Bouddha.
Mais non, voyons...
C'est sûrement le Bouddha
qui en a décidé ainsi.
Ne vous inquiétez pas.
Faites bon voyage !
Au revoir !
Mais qu'allons-nous faire ?
Nous n'avons plus
qu'une heure avant la cérémonie !
Que dis-tu, nous allons
faire avec ce que nous avons.
Maître Yakushi Nyorai !
Vous êtes finalement rentré !
Temple Gyokuryû (à l'aube)
Elle est là, Kudo !
Comme je te l'avais dit !
Que le temple forme
le caractère de "balle"...
et que le petit trait
soit l'endroit de la cachette !
Je n'y avais même pas pensé.
Quand tu y rajoutes la clé du "toit",
Balle > Trésor
ça donne le caractère de "trésor"!
Ce "toit", c'était celui-là !
Je vois.
Comme si de rien n'était.
Ouais.
Ils font la paire, ces deux-là !
Un peu comme Yoshitsune et Benkei.
Hein ?
Vous parlez du jeune Hattori
et du détective Mouri ?
Tu es bien loin
d'avoir fini ton apprentissage.
Quoi ?
Allez, à ton tour, Ayumi.
Merci !
Que tu es mignon !
Et si je t'emmenais avec moi ?
Impossible.
C'est mon meilleur ami !
Est-ce que vous avez
peu d'amis humains ?
Eh bien, je suis vraiment navré
de vous avoir suspectés, tous les deux.
Ne vous en faites pas.
En fait, je sais
très bien qui est mon père
et c'est moi-même qui lui ai dit
que je n'avais plus besoin
qu'il m'envoie de l'argent !
Votre père ?
Qui est-ce ?
C'est un secret !
Ce satané prêtre !
Maru, Take, Ebisu et Oshioike
- Yome, San, Rokkaku, Tako, Ni...
- C'est "Ane, San", idiote !
Mais où t'as appris
cette chanson ?
Chez ma famille à Kyôto.
Quand j'étais en 3ème année de primaire,
je crois...
Ils me l'ont apprise
quand on a été les voir ensemble.
Avec moi ?
Bah, tu t'en souviens pas ?
Ah oui.
Tu pouvais pas attendre
que j'aie fini de me préparer
et tu m'as dit que tu sortais
jouer près du temple Sannô.
À ce moment-là,
on m'habillait avec un kimono.
On m'a coiffée
et même maquillée un peu !
Après, je suis allée
te chercher au temple,
mais comme je te trouvais pas,
j'ai joué à la balle puis suis rentrée.
Franchement, j'aurais aimé
que tu vois ça !
Avec les fleurs de cerisiers,
c'était vraiment superbe !
Maru, Take, Ebisu et Oshioike
Yome, San, Rokkaku, Tako, Nishiki
J'ai enfin pu la voir...
Quoi ? Tu l'as vue ?
T'as vu ton premier amour, Heiji ?
C'est qui ? Cette maiko ?
Si tu crois que
je vais te le dire, idiote !
Allez, dis-moi !
On verra, peut-être dans 1500 ans !
Ça veut dire quoi, ça ?
Conan, qu'est-ce que tu fais !
Tu es couvert de sueur !
Shinichi...
Ah, au fait, j'ai appelé Shinichi !
Je lui ai demandé de prétendre
être Heiji, et de sauver Kazuha !
Hein ?
Ah, oui, mais il était vraiment faible !
Il est parti en plein milieu !
Alors que tu m'avais dit
de le dire à personne...
Je vois...
Alors... alors
c'était vraiment Shinichi !
Je l'ai enfin vu !
Si je pouvais enfin te voir
je ne lâcherais plus ta main.
La floraison des cerisiers
nous annonce la fin du printemps
avec ses pétales de fleurs vaporeux.
La chanson de mes souvenirs me revient,
et reste toujours aussi douce dans mon cœur.
Encore et toujours,
c'est un miracle de pouvoir te voir,
dans cette ville où le vent souffle gentiment.
Je te promets me souvenir encore
de ta main dans la mienne
quand on marchait ensemble.
Je peux entendre ta voix portée par le vent,
comme un souvenir limpide et lointain.
Ignorant la peur d'être blessée, j'ai promis
qu'un autre jour, au même endroit,
on se retrouverait sous les érables rouges,
avec un sourire aux lèvres,
quand la saison arrivera.
Encore et toujours, je suis seule
dans cette ville où dansent les fleurs
et je ne peux pas revenir en arrière.
Le paysage est le même que ce jour-là
et je t'ai attendu en pleurant doucement.
Les pétales de fleurs volent dans le vent
comme s'ils caressaient la surface de l'eau,
plus j'y pense et plus j'ai mal.
On dit que tout le monde est solitaire,
mais on ne peut pas s'empêcher
de chercher quelqu'un
et on se retrouve à ne poursuivre
que des choses éphémères et fragiles.
Encore et toujours, avec toi
dans cette ville qui change de couleurs,
plus besoin de promettre
de se voir si on peut se croiser.
Je serai à tout prix à tes côtés
la prochaine fois,
toi qu'il est plus facile
de blesser que quiconque.
Une glace, s'il vous plaît.
Oui, ça fera 300 yens.
Finalement il n'y a que moi qui n'ai pas pu
voir la personne que je voulais voir ?
Sonoko, je suis sûre qu'un jour
tu verras M. Kyogoku.
Ouais, mais tu sais,
j'aime vraiment pas attendre les gens...
Toi aussi, non ?
Oh ! Moi ça ne me dérange pas.
Parce que plus tu attends,
plus, en le voyant...
Tu as la même tête...
que ce jour-là.
Tu es heureuse, non ?
Ah, bon sang, si seulement
j'avais pu faire écouter ça à Shinichi...