Kyoto
Higashiyama
Résidence Yajima
Le vent de la tempête souffle
Sur les montagnes de Mimuro
Et les feuilles pourpres
Tissent leur dessein sur la rivière Tatsuta
Ooka
Trop longtemps affligé
La même carte favorite
que ton maître, hein ?
Tout ça, c'est grâce à toi,
Momiji Ooka.
Une fois le tournage
d'aujourd'hui terminé,
il faudra que je te remercie.
Eh bien, déjà ?
Je ne l'attendais pas si tôt.
Vous ? Mais que...
Non, qu'est-ce que...
Mais pour l'hiver
Le printemps est arrivé
Et maintenant les fleurs fleurissent
Cette fois-ci,
Je suis venu les mains vides
Les cartes volent loin, ma parole.
Ah, ne vous embêtez pas.
D'accord.
Toutes mes excuses.
Qu'elle est mignonne !
Papa, fais moins de bruit !
- Elle est jolie !
- On dirait une idol.
Le kimono lui va bien.
Mais pourquoi on est là
à regarder du karuta, en fait ?
Vous avez déjà tout oublié ?
Mikiko nous a dit de l'attendre
dans la loge,
mais vous avez absolument tenu
à suivre cette jolie fille jusqu'ici.
C'est qui, Mikiko ?
Je viens de vous la présenter !
C'est la fille à lunettes
qui joue contre l'autre jolie fille.
C'est la présidente du club de karuta
dont je suis membre, à mon lycée.
T'es dans le club ?
Alors tu joues au karuta, Kazuha ?
Bah oui, tu savais pas ?
À part ça,
t'as mis une heure aux toilettes.
Ouais, désolé.
La porte du studio était fermée,
je savais pas si je pouvais entrer.
S'il vous plaît...
On est en pleine répétition,
vous pouvez faire moins de bruit ?
Pardon.
Te fût-elle donnée, ma vie
Ne méritait pas de pleurs
- La classe !
- Hé, Kudo...
Il aurait pas oublié qu'il est venu
à Osaka en tant qu'invité de tournage ?
Faut le pardonner.
Comme le prof était occupé,
il l'a remplacé
pour emmener les enfants
qui voulaient à tout prix visiter Osaka.
Et la fille friquée, alors ?
Ah, Sonoko ?
Elle a chopé un sale rhume.
En tout cas, je ne savais pas
que tu étais au club de karuta, Kazuha.
Je suis également dans le club d'aïkido.
Le club de karuta allait disparaître
par manque de membres,
je l'ai rejoint sans trop participer.
Mais parfois, j'aide Mikiko à s'entraîner,
je suis genre, un membre zombie !
Un membre zombie ?
N'importe quoi !
Ça a l'air de s'amuser, par ici.
On se croirait dans un café.
Pardon !
DÉTECTIVE CONAN
LA LETTRE D'AMOUR ÉCARLATE
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté
au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a demandé mon nom
j'ai inventé Conan Edogawa.
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
dont le père est détective.
Lui, c'est Heiji Hattori,
le lycéen détective
de l'ouest du Japon.
Il a hérité du talent de son père,
commissaire de police à Osaka,
et a déjà résolu de nombreuses affaires.
Il est l'une des rares personnes
à connaître ma vraie identité.
Voici Kazuha Toyama.
C'est l'amie d'enfance de Hattori.
Elle se fait trop de souci
pour Hattori, selon lui.
Est-ce que ce sera le cas,
cette fois ?
Enfin, l'énigmatique future
"Queen" du karuta...
Qui est-elle donc ?
Mon corps a rajeuni,
mais pas mon esprit !
Je résoudrai tous les mystères !
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
Nichiuri TV
Ça sert à quoi de visiter un studio télé
si on reste dans la loge ?
Je voulais voir le tournage, moi...
Ils ne nous laisseront pas,
M. Kogoro s'est fait gronder, déjà...
"L'univers du karuta de l'association Satsuki"
M. Kogoro Mouri
Désolée, c'est moi qui ai été trop bruyante.
Je sais,
quand ils seront de retour,
on ira acheter des souvenirs.
- Vraiment ?
- Pour de vrai ?
Si vous êtes sages
jusqu'à la fin du tournage.
- Bien sûr !
- Trop cool !
On ira tous ensemble !
D'ailleurs,
où est passé Conan ?
Ah, en fait...
il surveille papa à ma place.
Hé, microbe !
Je t'ai dit d'aller attendre
avec les autres.
Mais Ran m'a dit de rester voir
comment se passe le tournage.
- Celle-là, alors...
- Attention !
Laissez passer,
on amène les cartes du karuta !
Ouah, les cartes de l'association Satsuki !
Ils n'en font pas un peu trop,
juste pour des cartes ?
Qu'est-ce que tu racontes, Kazuha ?
Ce sont les cartes traditionnelles
utilisées pour la finale
du tournoi national organisé par l'asso.
C'est vrai, c'est ton rêve de disputer
un match avec ces cartes, non ?
Pas seulement le mien.
Plein de gens en rêvent depuis
la création de l'association il y a 20 ans.
J'aimerais tant pouvoir jouer
en finale avec ces cartes légendaires !
Dis...
Pourquoi elles ne sont utilisées
que pour la finale ?
Les matchs sont très intenses,
alors elles sont bien abîmées.
Alors en dehors de la finale,
elles sont mises sous verre
et exposées dans un musée.
D'accord, mais le garde de sécurité
est vraiment nécessaire ?
Absolument !
Durant la finale de l'an dernier,
une carte a été perdue.
Ils l'ont vite retrouvée au final,
mais ça a montré
les failles de la sécurité,
et le Maître actuel, M. Yajima,
a convaincu le président Achiwa.
Je vois.
Au fait... c'est qui ces gens, déjà ?
Mais vous êtes bête, ou quoi ?
Ce sont les deux invités de l'émission !
Ah oui ?
Toujours à côté de la plaque, le vieux...
Sur cette photo,
c'est le président Kensuke Achiwa.
Il a fait fortune en fondant
sa propre compagnie immobilière.
On le surnomme
"le roi de l'immobilier" ici.
Et pourquoi un gars comme lui
joue au karuta ?
C'est son seul loisir, il paraît.
Il a un sacré swing aussi.
Mais c'est marqué ici qu'il a préféré
devenir lecteur plutôt que joueur.
C'est qui, cette belle femme ?
C'est Satsuki, la femme de M. Achiwa.
Zut, elle est mariée.
C'est la fondatrice de l'asso Satsuki,
elle était Queen autrefois.
Son mari a ensuite repris
le poste de président de l'association.
Voyons ce qu'ils disent d'autre sur lui...
Ah, ça a l'air intéressant ça.
"À chaque fois que son épouse
avait un match important à jouer,
M. Achiwa lavait sa voiture
pour lui porter chance.
Pour lui, avoir une voiture propre
était le secret de la bonne fortune."
Du coup, pour l'émission
à laquelle je participe,
elle sera là avec vous deux ?
Non.
Mme Satsuki
est décédée de maladie il y a trois ans.
Il n'y aura que le président
avec nous durant le tournage.
Ah bon...
Hé, c'est qui ce monsieur à l'air fort
qui est toujours
avec M. Achiwa sur les photos ?
Ah, lui...
C'est Togo Kaieda,
le secrétaire privé de M. Achiwa.
Il paraît qu'il était fort en affaires
et qu'il gérait dans l'ombre
une part de la compagnie,
mais il a démissionné
avant de disparaître.
Dis donc, Hattori !
Ne propage pas
ces racontars sans fondement.
Le président ne fait rien dans l'ombre.
Ouais, Heiji !
On se calme, c'est juste une rumeur.
Le président arrive !
Voilà le président Achiwa,
je vais le saluer.
M. Achiwa,
merci d'avoir accepté de venir !
Avec plaisir.
Merci à vous de me recevoir.
Bien sûr !
Au programme, il y aura
un match amical entre Yajima et Momiji,
puis une discussion, c'est cela ?
Oui, et pour le direct,
nous utiliserons les cartes
de l'association Satsuki
que vous avez généreusement
accepté de nous prêter
afin de montrer à tout le pays
la beauté du karuta !
Les cartes de l'association Satsuki
sont arrivées, à ce que je vois.
- Prenez-en bien soin.
- Bien sûr.
Quelle prestance !
Ouais, c'est pas le roi
de l'immobilier d'Osaka pour rien.
S'il vous plaît, quelqu'un
pourrait appeler M. Yajima ?
C'est bientôt l'heure du tournage,
mais on n'a aucune nouvelle.
C'est étrange.
Il avait dit qu'il serait là
une heure avant le début.
Lui qui est si sérieux, d'ordinaire !
Demandez à Sekine de venir,
juste au cas où.
Dans le pire des cas,
on le fera jouer à sa place.
Non, impossible...
On a du temps libre avant l'émission.
Du coup, oui.
Dis Heiji, on va à quel resto
d'okonomiyaki ?
Quelle question !
Tu sais bien où ils sont meilleurs.
Oui, je me doutais que tu voudrais...
Désolé, ça va ?
Ah, c'est toi qui jouais au karuta...
C'est le destin.
J'espérais te recroiser ici...
mon futur époux !
Son futur...
époux ?
Je suis libre
après le tournage, tu sais.
Elle en a une sacré paire, cette fille !
Dites donc, vous !
- Attendez, euh...
- Mlle Momiji !
Désolé, vous pouvez revenir
dans votre loge un moment ?
Vous m'interrompez
au meilleur moment.
En fait, monsieur Yajima a du retard.
Vraiment ?
Cela dit,
c'est lui qui a demandé ce tournage.
Il doit être très occupé.
À tout à l'heure, mon petit Heiji.
Oui, à toute.
C'était qui, cette meuf ?
- C'est la jolie fille du plateau.
- Elle est vraiment belle !
Il l'a appelée "Mlle Momiji"...
Mais je te dis que je la connais pas !
Mytho, elle t'a appelé par ton prénom !
Ran !
Viens, on va attendre dehors.
Ils sont en pleine dispute.
Allez !
Pourquoi elle s'énerve comme ça ?
Je sais pas,
j'ai dû la rencontrer quelque part.
Ah, tu l'admets enfin !
Tu vois que tu la connais.
Mais non, pas du tout !
Si je connaissais une beauté pareille,
je m'en souviendrais, d'abord.
Une beauté pareille ?
Bah, toi aussi t'es inoubliable...
pour d'autres raisons.
Non mais ça veut dire quoi, ça ?
Hé, dites.
Tu sais vraiment pas qui c'est, Heiji ?
"Momiji Ooka" ?
"Championne du tournoi lycéen Satsuki
deux années consécutives.
Actuellement en Première
au lycée à Kyoto,
tout indique qu'elle gagnera
un jour le titre de Queen."
Momiji Ooka ?
La future Queen ?
C'est ça, l'avertissement du
criminel ? Commissariat d'Osaka
C'est ça,
l'avertissement du criminel ?
Oui, ça dit juste qu'il y aura
une bombe au studio Nichiuri TV.
Que signifie cette carte de karuta ?
C'était en pièce jointe dans l'e-mail.
Nous ignorons encore
ce qu'elle signifie.
Et le studio Nichiuri TV
est au courant ?
Nous les avons avertis, mais bon.
Tu en penses quoi, Heizo ?
C'est du sérieux
ou juste une mauvaise blague ?
C'est difficile à dire
juste avec cet e-mail,
mais si ce n'est pas une blague,
ça fera beaucoup de bruit.
La police d'Osaka vient
d'envoyer un ordre d'évacuation.
- Que tout le monde cesse son activité...
- Il se passe quoi ?
Et descende par
l'escalier de secours le plus proche.
Quoi ?
Y a un exercice d'évacuation ?
Y a un truc qui commence ?
Elle a parlé de la police.
C'est peut-être pour un film...
Veuillez évacuer
par l'escalier le plus proche.
Hé, va voir ce qui se passe !
Oui !
Que se passe-t-il ?
Kazuha, descends
par l'escalier de secours !
Compris ?
Mais, et toi ?
Je vais voir ce qui se passe.
Sors la première !
Attends, Heiji !
Attention !
Hé, le mioche !
Tu vas où, comme ça ?
J'ai oublié un truc dans le studio.
Pauvre idiot,
tu n'as pas entendu l'annonce ?
Je suis navré.
Je n'ai jamais eu à gérer ça...
Et moi, je n'ai jamais eu
à évacuer en kimono !
C'est terrible, il faut vite partir !
Du calme, qu'est-ce qu'il y a ?
Le studio a reçu
une alerte à la bombe !
Quoi ?
M. Achiwa !
C'est peut-être faux,
mais il vaut mieux sortir
jusqu'à être sûrs.
Oui, vous avez raison.
Bon, tout le monde,
on fait comme dit l'annonce !
Allez, dehors !
Qu'est-ce que tu attends, Mikiko ?
Sors d'ici, c'est dangereux.
Vous aussi, M. Achiwa.
Qu'est-ce que tu fiches ? Viens !
Avancez dans le calme,
je vous prie.
Tout va bien, il n'y a pas de danger.
Les enfants, restez bien
à côté de moi, c'est compris ?
Quoi, on va encore devoir attendre ?
Pas de réponse...
On a laissé papa derrière,
j'espère qu'il va bien.
Ran !
Papa, Conan !
C'est quoi cette histoire ?
Ils ont fait un exercice
d'évacuation surprise ?
Non, ils ont passé
une annonce qui disait
qu'il y avait une alerte à la bombe.
Ouah, sérieusement ?
Au fait, où sont Kazuha et Hattori ?
Hein ?
Ils sont pas avec vous ?
Non.
- Ça m'inquiète, je vais les chercher...
- Non, j'y vais moi.
Vous, vous bougez pas d'ici,
c'est compris ?
On est débordés,
c'est pas le moment pour un exercice !
C'est vraiment abusé...
Heiji !
Mikiko !
Je t'avais dit de partir devant !
Mais je me faisais
du souci pour vous deux !
Pardon, Kazuha.
Je ne peux pas laisser les cartes !
Je dois pouvoir le localiser
avec le GPS de son smartphone.
Quoi, Hattori est encore à l'intérieur ?
Hé!
Qu'est-ce que tu fais là ?
Laisse ça et dépêche-toi de sortir !
- Non mais...
- Mikiko !
Kazuha !
Hattori !
Vous avez une idée
du danger dans lequel...
Pardon !
J'vous jure...
J'ai récupéré trois personnes
dans le studio 3.
Mikiko !
Je me suis fait un sang d'encre !
Désolée.
Mais si l'alerte à la bombe est vraie,
je ne pouvais pas les laisser là...
Ça peut exploser à tout moment.
Nous allons rester
en stand-by à distance.
Bien, merci.
On s'occupe d'évacuer
les trois personnes restantes.
- Il n'y aura plus personne après ?
- Non.
Bon.
On va chercher cet explosif.
- Commencez l'opération !
- A vos ordres !
Ils entrent...
il y a vraiment une bombe ?
Mais non, tu parles.
Allez, plus vite !
Par ici !
Sérieux ?
En arrière !
Que tout le monde recule !
Éloignez-vous du bâtiment !
Vite, président !
Attention !
Kazuha !
- Ouah...
- N'avance pas, c'est dangereux !
Bon sang !
Mais où est-ce qu'ils sont ?
Me dis pas que t'es
encore à l'intérieur, Hattori !
Kazuha !
N'y va pas !
C'est trop risqué, on s'en va.
Aïe !
Ça va ? Tu peux courir ?
- Oui.
- Bien, alors on y va. Par ici !
Ça va être difficile d'entrer,
maintenant...
Oui.
- Des gens sortent !
- Il en restait, alors ?
Juste deux, de ce qu'ils disaient.
Quoi ?
Kazuha, par ici !
Allez, bouge !
Heiji !
C'est pas passé loin...
Reculez, en arrière !
C'est foutu pour en bas.
Kazuha, viens !
On monte.
Quoi ?
On devrait pas descendre ?
La sortie est bloquée,
alors cherchons déjà de l'air.
Hattori, me dis pas...
que tu montes ?
Rien à faire, ça capte pas...
Vas-y, Kazuha.
Kazuha !
Par ici !
Le toit n'est pas fait en béton ?
Continuez !
Faut qu'on se rapproche !
Impossible, c'est trop dangereux !
Pardon, laissez passer !
Ça craint...
Je vois rien avec cette fumée !
Tout seul j'y arriverai pas,
mais avec de l'aide...
Kudo !
Ça va être serré.
Mais pas le choix.
Allez !
Là !
C'est pas trop tôt !
Hattori !
Heiji, où tu nous emmènes ?
Viens, c'est la seule issue qu'il reste.
Où tu vois une issue ?
On va descendre, prépare-toi !
Descendre d'ici ?
T'es pas sérieux !
Hé, tout est bon pour nous !
Je suis prêt aussi.
Y a plus le temps,
faudra y aller d'un coup.
- Kazuha !
- T'es vraiment sûr ?
Attends, je vois plus rien !
Fais pas ça, Heiji !
Ferme les yeux et accroche-toi bien !
Hé, non...
Attends !
Désolé, je t'attends en bas.
Ouais.
Kudo !
Bordel !
Non !
Je rêve...
Y a des gens, venez vite !
Mais lâchez-moi !
- Oui, ils sont là !
- Amenez une civière !
Kazuha !
Heiji...
Mince, c'était ma seule voie de sortie !
Réfléchis,
il y a forcément une autre issue.
Un hélicoptère ?
Non, ça n'ira pas.
Avec les flammes et la fumée,
il ne pourra même pas s'approcher.
Attends, il y a une rivière
à côté du studio.
Si je saute jusque là...
Essayons.
Zut, j'ai aucun endroit d'où je peux
accélérer avec mon skate...
Oh non...
J'ai à peine respiré et j'ai l'impression
que mes poumons sont en feu.
Je dois vite
faire quelque chose...
Ran !
Pas question d'abandonner.
Il doit bien y avoir
un endroit d'où je peux
accélérer avec mon skate...
Là !
T'attends quoi pour t'enfuir, Kudo ?
C'est...
Oui, c'est bien lui.
Mais qu'est-ce qu'il essaye de faire ?
Je vois !
J'ai compris.
Encore...
Plus vite !
Je peux plus respirer.
Allez, juste encore un peu !
Ça s'effondre !
C'est maintenant ou jamais !
Mince, j'ai pas pris assez d'élan !
Non, je l'atteindrai pas !
C'est pas trop tôt.
Hop là !
Ça va, Kudo ?
Ouais, si on veut.
Tiens, t'as failli les perdre.
Merci.
Mais ça m'étonne.
Pourquoi t'avais ton skate ?
Tu savais d'avance pour l'explosion ?
Sois pas idiot,
comment je l'aurais su ?
Je l'avais juste pris au cas où.
Ton "au cas où"
nous aurait pas porté la poisse ?
Si, on dirait.
Kazuha !
Ran !
- Tu vas bien ?
- Oui.
Je ne me rappelle pas tout,
mais j'ai juste inspiré
un peu de fumée, il semblerait.
Tant que tu vas bien...
Si ça va, c'est l'essentiel.
Ran, je crois que j'ai perdu
mes clés de voiture.
- Je vais les chercher.
- D'accord.
Au fait, où est Conan ?
Il était avec nous, mais...
Ah, le voilà.
- Ah oui !
- Conan !
- Où tu étais passé ?
- On s'inquiétait, nous.
Kazuha.
Dis donc, Heiji !
Tu étais parti où, encore ?
Euh, pas bien loin.
Et toi, Conan !
On s'est fait du souci, tu sais ?
Pardon.
À part ça, où est Mikiko ?
Elle s'est blessée au poignet
et a été emmenée à l'hôpital.
Au poignet ?
J'espère que ce n'est pas grave.
J'ai demandé le nom de l'hôpital,
ça vous dit qu'on y aille ?
- Oui !
- Allons-y !
Heiji !
- Otaki !
- Ouf, tu n'as rien !
Kazuha, tu peux partir devant ?
- Je vous rejoins vite !
- T'abuses !
- On y va, Ran.
- Oui...
Allez viens, Conan.
Ne t'éloigne plus, d'accord ?
Oui...
À plus, Conan !
C'est vrai que la police
avait reçu un avertissement ?
Oui, voilà le message
qu'on a reçu au poste.
Il y avait l'image d'une carte avec.
Il doit y avoir un lien avec
l'émission sur le karuta d'aujourd'hui.
Mais vu l'état du studio Nichiuri...
L'analyse de la scène de crime
va prendre un moment.
C'est sûr.
Pourquoi le coupable a-t-il fait ça ?
Hôpital policier d'Osaka
Merci pour tout.
Prenez soin de vous.
Alors, que vous ont-ils dit ?
Tout va bien,
ce n'est qu'une égratignure.
Quel soulagement.
Et dire que tout cela arrive
juste avant le tournoi.
C'est vrai.
Si je m'attendais à ça...
Ce sera peut-être la première année
où nous devrons annuler le tournoi.
Surtout pas !
Nous devrions au contraire
l'organiser maintenant.
Mais les cartes qui devaient
être utilisées en finale ont brûlé.
Inutile de vous en faire à ce sujet,
elles sont intactes.
Quoi ? Mais comment...
Mlle Hiramoto les a emportées
avant d'évacuer les lieux.
Mikiko les a prises ?
Elles sont en parfaite sécurité,
je vous l'assure...
C'est vrai ?
Les cartes de l'asso
sont vraiment intactes ?
Le musée les a emportées
pour vérifier qu'il n'y ait pas de dégâts.
Les cartes ne courent plus aucun risque,
M. le président.
Ne vous en faites pas.
Cela me rassure,
je les croyais déjà perdues.
Mikiko les a donc sauvées.
Comment va-t-elle ?
Sa vie n'est apparemment
pas en danger, mais...
Ils l'examinent encore.
Je vois.
Mikiko en met du temps.
Pour un simple traitement
de premier secours, oui...
Merci pour tout.
Mikiko ! Ton bras...
Oui, il est cassé apparemment.
Je l'ai bien mérité.
Mais non...
Je vous ai mis en danger
pour aller récupérer les cartes.
Ne dis pas n'importe quoi !
Merci, Mikiko.
Tu as sauvé les cartes qui sont
l'image même de l'association Satsuki.
En tant que son président,
je te suis infiniment reconnaissant.
Mais je ne pourrai pas
participer au tournoi comme ça.
Il est vrai qu'il est déplorable
pour l'association Satsuki
qu'une joueuse de ton niveau
ne participe pas,
mais le plus important
est que ton bras guérisse.
Il a raison.
Tu as toujours l'an prochain.
Non, ça n'ira pas.
Si je n'ai pas un bon score
au tournoi cette année,
notre club du lycée va être fermé.
Je ne supporterais pas
qu'il ferme par ma faute.
Président.
Les inspecteurs attendent,
il est temps d'y aller.
J'arrive.
- Ne perds pas espoir, Mikiko.
- Je n'y peux rien.
C'est sûr qu'à part toi et moi,
on n'a pas de membres
capables de jouer en tournoi.
C'est ça, Kazuha !
Tu peux participer !
Tu représenteras
le lycée Kaiho à ma place.
C'est trop soudain, je peux pas !
Tu as déjà joué en compétition, Kazuha ?
Pas du tout !
Mais tu t'entraînes toujours avec moi.
Tu as de l'endurance
et de très bons réflexes.
En plus, tu as l'esprit de compétition,
tu ne recules devant personne !
Sans compter que
tu ne crains pas le ridicule.
J'ai pas trop l'impression
que tu me complimentes, là.
Il aura lieu quand, ce tournoi ?
Ben en fait, c'est après-demain.
Tout ira bien !
Si on s'entraîne dès maintenant,
je sais que tu t'en sortiras.
Vous pensez gagner
en envoyant une débutante ?
Souhaites-tu que l'on joue avec
des cartes simplifiées iroha-karuta ?
Ne te fiche pas de nous !
Je m'entraîne toujours avec Kazuha,
je sais de quoi elle est capable.
Elle n'a jamais joué en tournoi,
mais elle a le niveau d'un joueur de rang A.
Cette fille est donc si forte ?
Je t'ai vue en compagnie
de Heiji, d'ailleurs.
Quelle relation entretenez-vous ?
On est ensemble depuis l'enfance,
c'est mon...
Mon...
Ton amoureux, pas vrai ?
- C'est évident en vous voyant.
- Trop flagrant !
Taisez-vous un peu !
"Ma souffrance à la fin", donc.
Un amour à sens unique
pour un ami d'enfance.
Ce poème te sied à ravir.
Que dirais-tu de ceci :
La gagnante du tournoi sera
la première candidate pour être sa fiancée
et pourra lui déclarer
sa flamme en premier.
Cela t'irait ?
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
Si tu es vraiment sérieuse,
cela ne devrait pas t'effrayer.
Kazuha, n'accepte pas !
Je dois t'avertir...
que moi, je suis sérieuse.
Attends !
J'accepte ce défi !
- Kazuha !
- Sans déconner ?
J'espère que tu seras toujours
aussi motivée le jour du tournoi.
Pareil pour toi.
T'as pas intérêt à perdre avant !
Sur ce, je vous laisse.
Une manucure m'attend,
et je dois réfléchir
à ma déclaration à Heiji.
Elle fait un peu flipper, elle.
C'était une sacré scène.
Décidément, tu m'impressionnes !
Tu as rabattu son caquet à Momiji.
Au secours...
Qu'est-ce qui m'a pris de promettre ça ?
- Toutes mes excuses.
- Non, c'est moi.
Papa, tu as retrouvé tes clés ?
Non, à vrai dire...
J'ai cherché partout,
mais elles sont nulle part.
Je vais devoir faire faire un double.
Qu'est-ce qu'il y a, Conan ?
La fille de tout à l'heure
a fait tomber ça.
Fais voir.
Ah oui, il y a son nom.
- Je vais lui rapporter, papa.
- Quoi, tu la connais ?
C'est l'horreur...
Qu'est-ce que je vais faire ?
Je n'en sais rien, moi.
Elle faisait un peu peur, mais...
Elle était vraiment trop belle !
Si elle lui déclare ses sentiments,
Heiji va être aux anges.
Mais Kazuha est la seule
qui lui convient vraiment.
Pour de vrai ?
Vrai de vrai !
J'ai pas le temps de tergiverser.
On commence l'entraînement
dès ce soir !
J'étais jamais allé à l'hôpital avant.
C'est grand, on pourrait s'y perdre.
Ran, elle est là !
Momiji !
Attends !
Momiji, attends !
La voilà partie.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On sait son nom et son lycée,
mais ça irait plus vite
de chercher son adresse dedans.
Oui, sans doute.
Je peux regarder ?
Oui.
Voyons... ah, une photo.
Qui est cet homme ?
Il y en a une autre.
C'est une photo d'enfance.
C'est bien Momiji, et...
Hattori !
Ils font une promesse.
Qu'est-ce qu'ils ont pu se promettre ?
De se marier, peut-être.
- Alors qu'ils sont si jeunes ?
- Ouais, c'est pas possible !
Quoique,
irresponsable comme il est...
Ça se pourrait bien.
C'est la moto de Heiji.
Ne parle pas de la photo, surtout !
Surtout à Kazuha.
Bah alors, vous attendez quelqu'un ?
Non, non.
Qu'est-ce qu'elle a ?
Ran,
tu as pu rendre l'objet perdu ?
Euh, oui.
T'as mis le temps.
Tu as appris quelque chose ?
Non, pour l'instant
la police d'Osaka ne sait rien.
Otaki me préviendra
s'il y a du nouveau.
Président,
il semble y avoir une urgence.
Pouvez-vous répondre au téléphone ?
Oui, bien sûr.
J'vous jure...
- Oui, qu'y a-t-il ?
- Ran n'en fait qu'à sa tête.
Le commissariat de Kyoto ?
Et donc, cela concerne Yajima ?
Quoi ? Il a été tué ?
- Hattori !
- Ouais.
- Attendez, vous deux !
- Entendu, je fais au plus vite.
Bon travail, messieurs.
Dites donc vous deux,
vous ne pouvez pas rester là.
On est avec Kogoro Mouri.
Et puis quoi encore ?
Vous pouvez les laisser passer, c'est bon.
Bien.
Cela faisait longtemps.
Inspecteur Ayanokoji !
La victime est M. Toshiya Yajima.
Il était l'héritier d'une production d'alcool
et vivait seul dans son manoir.
La mort est estimée aux alentours
de six heures du matin
et le corps a été découvert à 14 h,
huit heures après.
Attention où vous mettez les pieds,
tout a été saccagé.
Compris.
Un vol, vous dites ?
Vu l'état de la maison,
le tueur était venu le voler, c'est évident.
Oui, c'est ce que nous pensons aussi.
Il serait entré en cherchant
des objets de valeur
mais M. Yajima l'aura surpris.
Le tueur l'a alors assommé avec
un sabre japonais qu'il allait voler
avant de s'enfuir avec l'argent.
Mais pourquoi, enfin ?
À ce que je vois,
la victime jouait au karuta.
On dirait, oui.
Quoi, vous êtes entrés ?
Inspecteur, vous m'autorisez
à inspecter la scène du crime ?
Fais comme bon te semble,
nous en avons terminé.
Vous êtes sûr ?
Néanmoins,
nous allons devoir emmener
l'arme du crime avec nous.
Oui, pas de problème.
Laissez ces enfants rester
autant qu'ils le voudront.
Entendu.
Je vous attendrai dehors.
Dis-moi si tu trouves quelque chose.
Ouais.
T'en penses quoi ?
J'ignore si c'est un indice,
mais sa main droite...
- Toi aussi tu l'as remarqué ?
- Oui.
On dirait qu'on lui a retiré de force
un objet taché de sang.
Tout ce qui a été taché de sang ici,
ce sont ces cartes.
Il a pu vouloir laisser
un indice sur le tueur,
mais celui-ci l'a vu
et l'a mélangée aux autres.
Ça va être galère de la retrouver
parmi toutes les autres.
T'en fais pas pour ça.
Je connais une pro dans ce domaine.
Tiens ?
La télécommande est pleine de sang,
elle devait être proche du corps.
Excusez-moi,
ça vous ennuie si je relève la télé ?
- Non, allez-y.
- Merci.
S'il utilisait la télécommande
juste avant d'être tué,
il devait regarder la télé.
C'est Momiji Ooka.
M. Yajima regardait donc ça
au moment où on l'a attaqué ?
Qu'y a-t-il ?
C'est un ancien match, on dirait.
"Tours 15 à 20,
tournoi lycéen
de l'association Satsuki."
Pourquoi regardait-il ça ?
Les matchs en finale
sont de très haut niveau.
On peut apprendre beaucoup
en les regardant,
au niveau de la stratégie
ou du placement des cartes.
Cela ne m'a pas l'air lié au meurtre.
Mais...
Y a pas de "mais",
tu commences à m'énerver !
Allez, viens toi aussi !
Fini de jouer aux détectives.
Au revoir, messieurs,
pardon pour le dérangement.
Lâche-moi, tonton !
On peut marcher nous-mêmes !
Passons à l'actualité.
- Le studio Nichiuri TV à Osaka...
- Ils en parlent encore ?
Je suis inquiet.
Mais pourquoi tu éteins, Ai ?
Vous vous rongez les sangs
à chaque fois qu'ils repassent l'info.
Je n'y peux rien.
Les enfants vous ont appelé, pourtant.
Oui, mais Shinichi
ne m'a toujours pas répondu.
Conan Edogawa
Appel
Regardez, il suffisait d'en parler.
Passe-le-moi après !
D'accord.
On peut savoir ce que tu fichais,
sans même nous appeler ?
Le professeur était très inquiet.
Désolé,
il s'est passé beaucoup de choses.
Bon, tu voulais quoi ?
Je t'ai envoyé des photos
sur ton ordinateur.
Tu peux examiner les cartes
qu'on voit dessus ?
D'abord tu te retrouves pris
dans une explosion,
et maintenant des cartes ensanglantées ?
J'aimerais que tu trouves quelle carte
la victime serrait dans sa main.
Pointilleuse comme tu es,
tu devrais trouver.
Je suis pointilleuse ?
Y a une photo d'homme dans le lot.
Tu peux te renseigner sur lui au passage ?
Il est lié aux cartes ?
Peut-être, c'est une piste.
Bon, laisse-moi du temps,
je vais voir ce que je peux faire.
Merci, je compte sur toi.
À plus.
Attends, le prof voulait...
Pas cool.
Du coup, les membres à la tête
de l'asso Satsuki seraient visés ?
Oui, il faut en surveiller deux.
Je me charge de M. Achiwa.
Il est au même hôtel que nous, je crois.
Donc je m'occupe de Momiji Ooka.
Hé là !
Qui êtes-vous ?
Je suis de l'asso Satsuki,
laissez-moi passer.
Attendez, nous allons demander.
Sekine !
Où étais-tu passé ?
Je n'ai pas cessé de t'appeler.
Pardon, président.
J'ai pas mal bu hier soir,
et je me suis endormi sans vérifier
ma batterie de téléphone.
Allons bon !
Quand je me suis réveillé
j'ai vu aux informations
pour l'explosion au studio.
J'ai appelé l'asso et on m'a dit que
vous me cherchiez pour remplacer Yajima,
alors j'ai accouru,
et j'ai vu tout ce monde...
Pourquoi tous ces policiers ?
Yajima va bien ?
Non, à vrai dire...
il a été assassiné.
Ce serait un cambrioleur
qui a fait le coup
avec un sabre trouvé sur place.
Un sabre ? Quelle horreur.
Monsieur Achiwa,
pouvez-vous nous présenter ?
Excusez-moi.
Je suis photographe
et membre de l'asso Satsuki,
mon nom est Koji Sekine.
Sekine est le rival de Yajima.
Ils se sont affrontés en finale
du tournoi ces deux dernières années.
J'ai perdu les deux fois
et je pensais enfin
avoir ma revanche cette année.
C'est impossible, désormais.
D'ailleurs, vous comptez
toujours annuler le tournoi ?
Eh bien, je ne sais pas trop...
Baissez pas les bras, président !
Si on annule notre tournoi traditionnel
à cause de sa mort,
alors Yajima se sera pris
ce coup de sabre pour rien !
Sekine,
mesure tes paroles je te prie.
Pardon, je m'emporte.
Je suis de la police de Kyoto.
J'aimerais vous poser
deux ou trois questions,
avez-vous un moment à m'accorder ?
Bien sûr, tout ce que vous voudrez.
- Bien, par ici je vous prie.
- J'arrive.
M. Mouri,
-je pensais retourner à Osaka...
- Hé, Kudo, je crois tenir le coupable.
Moi aussi.
C'est sûrement lui qui a tué M. Yajima.
Mais je ne sais pas encore si c'est lui
qui a posé la bombe au studio,
sûrement destinée à l'asso Satsuki.
Oui, pareil.
On devrait faire comme on a dit
et garder un œil
sur M. Achiwa et Momiji.
Oui.
Hôtel New Otani
- Preums !
- Deuz !
Vous avez triché !
Attendez-moi !
Ouah, la taille de la chambre !
C'est Sonoko qui nous l'a réservée.
Elle voulait vraiment venir, à la base,
alors elle nous avait réservé
un hôtel près du studio TV.
Ça m'étonne pas du groupe Suzuki.
Oui, c'est ça.
Elles vont s'entraîner toute la nuit,
il faudra leur porter à manger.
Voilà, merci bien.
Pff, pourquoi je dois
m'occuper de tout ça ?
J'aime te voir encourager
tes amis de tout ton être.
Enfin, s'il le faut...
Que l'entraînement commence !
On va vous aider.
Dites-nous s'il vous faut un truc.
On vous soutiendra à fond !
- Merci.
- Vous assurez !
Ça sonne.
- C'est qui ?
- Le professeur.
Je veux lui parler !
On n'a qu'à tous répondre.
Oui, bonne idée.
Bon courage avec l'entraînement !
On va là-bas pour pas vous gêner.
C'est ça qu'ils appellent...
nous soutenir à fond ?
Ah, ça s'affiche.
Tout va bien, depuis tout à l'heure ?
- Ouais !
- On va bien.
On est à l'hôtel, là.
D'accord, ça tombe bien !
Oh non !
Et si, c'est le tant attendu...
quiz du professeur !
C'est pour ça que vous appelez ?
Allez, c'est parti !
Le style particulier
du karuta de compétition
ressemble à une activité
traditionnelle japonaise.
Laquelle est-ce ?
Un : la récolte du thé.
Deux : le cerf-volant.
Trois : la préparation des mochi.
Quatre : la récolte du riz.
Les cartes empilées peuvent
faire penser aux feuilles de thé.
Le cerf-volant...
C'est bon, le cerf ?
Peut-être les mochi,
vu qu'il faut utiliser ses bras.
C'est votre dernier mot ?
C'est la réponse 4 : la récolte du riz.
Ai !
Le riz est "fauché", karu,
dans un "champ", ta, donc...
Karu-ta !
Tu m'as fauché le riz sous le pied...
Et sinon,
ne profitez pas du voyage
pour vous gaver de sucreries.
Oui, oui !
Bon, je raccroche.
D'accord !
C'est vrai qu'il est tard.
- C'était une longue journée...
- Papa n'est toujours pas là.
Heiji est encore avec lui, tu crois ?
Tu devrais l'appeler,
si ça t'inquiète.
Oui, tu as raison.
Quoi de neuf, Kazuha ?
Tu te fiches de moi ?
Où tu traînes encore à cette heure ?
Hein ? À Kyoto ?
Mais pourquoi ?
Désolé, j'en ai pour un moment,
m'attends pas pour rentrer.
Quoi, t'es sérieux ?
J'espérais que tu m'aiderais
à m'entraîner au karuta.
T'entraîner ?
Je dois participer au tournoi
à la place de Mikiko.
Mais t'as jamais fait de tournoi, non ?
C'est bien pour ça que je m'entraîne !
T'étais super fort au karuta
quand t'étais petit, pas vrai ?
Ah, c'est vrai,
je m'étais incrusté dans un tournoi
je sais plus où, en primaire.
Et tu as gagné,
ça a surpris tout le monde !
Ça date, je me souviens de rien.
Moi, je n'ai pas oublié.
Quand Mikiko m'a intégrée au club,
c'est la première chose
à laquelle j'ai repensé.
Bon, t'as fini de ressasser
le bon vieux temps ?
Je raccroche.
Comment tu me parles !
Dis-le, si ça te soûle que je t'appelle.
J'ai jamais dit ça !
Peu importe,
j'ai pas besoin de ton aide.
T'es vexée ?
Laisse tomber, abruti !
C'est quoi son problème ?
Mais c'est quoi son problème ?
Bon, si elle y tient...
C'est moi,
tu pourrais me rendre un service ?
Ooka
Oui voilà, s'il te plaît.
Je suis épuisé.
Enfin de retour, m'sieur ?
Même à Osaka,
les crimes me suivent à la trace...
Mais...
dis, où est Conan ?
Il a voulu rentrer en voiture avec moi,
mais une fois à l'hôtel,
il a suivi M. Achiwa
pour lui parler de je-ne-sais-quoi.
Ce Conan, il est incorrigible.
Si le tueur est celui à qui je pense,
c'est peu probable
qu'il s'en prenne à M. Achiwa ce soir.
Qu'est-ce qu'il y a, Ran ?
- Tu as bientôt fini ?
- Euh, oui.
Reviens vite, alors.
Avec tous ces incidents,
je m'inquiète.
Oui, d'accord.
J'arrive.
Et voilà.
Même s'il sort, je pourrai le suivre.
Mais c'est bien...
Que fait-elle ici ?
Que nos vœux...
T'es trop balèze, Kazuha !
Tu es trop forte pour moi...
Ça va pas non ?
Un peu plus et j'étais...
C'est moi.
Conan !
Y a quelqu'un qui va nous aider.
- Tiens ?
- C'est qui ?
La maman de Heiji !
Heiji m'a tout raconté.
Je suis venue dès que j'ai pu.
Mais pourquoi ?
Pour t'aider, voyons.
Tu t'entraînes bien au karuta ?
Oui, mais...
Je serai ton adversaire.
En tant qu'ancienne Queen,
je devrais être à la hauteur.
Vous étiez Queen ?
C'est une requête de Heiji.
Je t'apprendrai tout ce que je sais.
Mais le temps nous manque,
aussi je serai très sévère.
Es-tu prête malgré tout ?
Oui, merci pour votre aide !
Je savais que vous viendriez,
inspecteur Ayanokoji.
Nous avons eu la même idée,
à ce que je vois.
Oui.
Le petit détective n'est pas là ?
Il surveille M. Achiwa.
Je vois,
vous faites une bonne équipe.
Mais j'aurais bien échangé
avec lui, finalement.
Je m'attendais pas à ce qu'elle vive
dans une maison si grande.
Merci pour votre service.
Je travaille pour mademoiselle Momiji,
mon nom est lori.
Que diriez-vous de faire une pause
devant une tasse de thé ?
T'inquiétais-tu pour moi,
mon cher futur époux ?
Dont la couleur mille fois passée
Par les eaux ne s'altère pas ?
Mince !
Il n'a pas quitté l'hôtel, on dirait.
Quel chemin même rêvé
Tu as bien travaillé.
Je ne pensais pas que
tu tiendrais si longtemps.
Reposons-nous un peu.
Je peux continuer !
Les pauses font partie de l'entraînement.
Je vais te chercher un bol de porridge.
Kazuha !
Tu vas bien ?
Laisse-la dormir.
Elle s'est entraînée sans répit.
Comment s'en sort-elle ?
Mieux que ce que je pensais,
elle ira sûrement en demi-finale.
Mais avancer jusqu’en finale
risque d'être difficile.
Oh non...
Laisse-moi donc terminer.
J'ai dit que ce serait difficile,
pas impossible.
Le karuta de compétition nécessite
force mentale et concentration.
Deux qualités qu'elle possède.
Tant qu'elle joue l'esprit tranquille,
elle est capable de gagner.
Si je lui montre cette photo,
elle n'aura pas l'esprit tranquille.
Salle de réunion
Je n'en ai pas pour longtemps,
écoutez-moi calmement.
Vous êtes marrant vous,
il faut que je parte bientôt.
Bon, vous me voulez quoi ?
C'est au sujet du meurtre de M. Yajima.
C'est un voleur qui a fait le coup, non ?
En êtes-vous sûr ?
Moi, je pense plutôt
qu'il s'agit d'un meurtre de sang-froid.
Impossible !
J'avoue qu'il avait un sale caractère,
mais personne ne lui en voulait
au point de le tuer !
- Pas même vous ?
- Dites pas de bêtises !
Pourquoi moi ?
M. Sekine.
Vous avez perdu
deux années consécutives au tournoi
car M. Yajima vous a vaincu les deux fois.
S'il n'était plus là, vous pourriez...
Arrêtez de dire n'importe quoi !
C'est sûr, j'aimerais bien gagner,
mais tuer mon rival pour ça ?
Ce serait du délire !
La police pense à un cambriolage,
alors pourquoi pas vous ?
Pour plusieurs raisons.
Déjà, l'hypothèse
du cambriolage ne colle pas.
Le coupable n'a pas touché
à un seul objet en lien avec le karuta.
Il a peut-être agi dans la panique
après l'avoir tué.
Possible.
Mais à mon avis,
c'est plutôt que le coupable
aimait trop le karuta
pour abîmer ces objets-là.
C'est pas commun
comme raisonnement pour un détective.
N'empêche que ça reste
une supposition de votre part.
Et surtout,
- en quoi ça me concerne ?
- Mince !
En fait !
Quoi ?
Les lattes du parquet
de son couloir craquaient.
Elles craquaient beaucoup,
vous vous en souvenez ?
Et alors ?
Avec tout ce bruit,
il aurait dû entendre
que quelqu'un approchait.
Mais l'autopsie n'a révélé
aucune trace de lutte.
Je vois.
Vous essayez de dire
que Yajima connaissait le tueur,
mais vous vous trompez.
Le karuta nécessite de la concentration,
même durant l'entraînement.
Une fois très concentré,
on ne fait plus attention au reste.
C'est pour ça qu'il s'est fait tuer
sans remarquer l'intrus.
Ce n'est pas possible.
Le coup fatal lui a été porté
en plein milieu du front.
S'il avait continué à jouer
sans remarquer l'intrus,
la blessure aurait été à l'arrière,
voire sur le côté de sa tête.
Ce qui veut dire
qu'une telle blessure était impossible
à moins que M. Yajima
ne connaisse le tueur.
Le tueur s'y connaît en karuta,
était connu de M. Yajima,
et n'a pas d'alibi à l'heure du crime.
Et enfin, c'est quelqu'un
qui tirerait profit de sa mort.
C'est curieux ça,
tout pointe vers moi.
Sauf que
tout ça est un parfait hasard.
Si vous voulez m'accuser,
il vous faudra des preuves.
M. Sekine, c'est l'heure.
Il faut partir.
Oui, j'arrive.
Désolé, le temps est écoulé.
Au revoir.
Juste une dernière chose,
je vous prie.
Quoi, encore ?
Vous avez dit une chose
qui m'a dérangé,
j'ignore si vous vous en souvenez.
Si on annule notre tournoi traditionnel
à cause de sa mort,
alors Yajima se sera pris
ce coup de sabre pour rien !
C'est bien ce que vous avez dit ?
L'arme étant un sabre,
on s'attendrait
à ce qu'il ait été tranché
ou transpercé avec.
Pourtant, vous avez parlé de "coup".
Le sabre a bien été utilisé
sans être sorti de son fourreau,
mais seul le tueur devait le savoir.
Comment saviez-vous
qu'il a été frappé à mort avec ?
Parce que j'ai vu son cadavre, voilà tout.
Ça vous va ?
Le corps avait été couvert
juste avant votre arrivée.
Vous n'avez pas pu l'apercevoir.
Ben, je l'ai deviné.
En voyant le sang ou quoi, j'ai eu
l'impression qu'il était mort frappé.
En tout cas, je ne l'ai pas tué !
Non mais quel culot.
On l'a bien perturbé,
voyons comment il réagira.
Maintenant, il faut surveiller...
le lieu du match, hein ?
Oui, je me suis renseigné,
et ça va pas être simple.
En tout cas c'est super grand.
C'est quoi ce bâtiment sur la falaise ?
La salle Satsuki.
Satsuki ?
Oui.
C'est M. Achiwa qui l'a fait bâtir
en hommage à sa femme, Satsuki,
et il lui a donné son nom.
Je vois.
Les deux finalistes
et M. Achiwa en tant que lecteur,
y montent une seule fois seulement dans l'année.
Et tous les détails du match
sont enregistrés par des caméras
et micros dans les murs
pour retransmettre dans une salle
sur l'autre rive pour les spectateurs.
Ils ont pas lésiné sur les moyens.
La salle est aussi équipée
d'un système de ventilation
qui la préserve
des températures extérieures,
et est entourée par un mur anti-bruit
qui bloque tous les bruits extérieurs.
Que des équipements dernier cri.
Ils ont vraiment construit
la salle parfaite pour jouer au karuta.
Je commence à avoir faim.
On se fait un buffet à volonté ?
Je veux manger des gâteaux !
Bon, je sors un moment.
Amuse-toi bien !
- Vite, Ran !
- On s'ennuie, nous !
À tout à l'heure.
- À toute.
- Ne te perds pas.
Je suis là.
Vite, avant qu'il n'y ait plus rien !
Madame !
On reprend l'entraînement ?
Ne sois pas si pressée.
Repose-toi un peu plus
ou tu t'écrouleras avant le match.
Mais non, ça ira.
Kazuha, me dis pas
que tu t'entraînes avec
Mme Shizuka, l'ancienne Queen ?
Bah si.
C'est super,
grâce à elle tu pourrais bien gagner !
Allez, retournons vite
reprendre l'entraînement.
Si tu tiens tant à t'entraîner,
souhaiterais-tu m'affronter ?
Cela m'étonnerait bien
que tu arrives jusqu'en finale.
Répète ça, pour voir ?
Toi, Kazuha, tu te reposes.
Madame !
Je serai votre adversaire.
Si je vous conviens, bien sûr.
Vous êtes l'ancienne Queen,
Shizuka Ikenami.
Pourquoi aidez-vous cette fille ?
Alors, jouerez-vous contre moi ?
Ma foi, si vous insistez,
j'accepte avec plaisir.
Où sont M. Achiwa et Sekine ?
Ils vont aller au complexe Achiwa,
là où sont les salles de compétition,
pour préparer le tournoi de demain.
Ils sont escortés par la police
alors ça devrait aller,
mais une fois sur place,
rien n'est sûr.
Et pour Momiji ?
Y a pas à s'en faire.
Elle habite à Kyoto,
donc elle viendra avec les autres.
Désolé, on m'appelle.
J'ai trouvé l'identité
de l'homme sur la photo
que tu m'avais envoyée.
Hein, c'est vrai ?
Oui,
c'est assez surprenant d'ailleurs.
Je t'ai tout envoyé par e-mail,
tu vérifieras.
Merci.
Au fait, et pour les cartes ?
Je viens juste de les entrer
dans le logiciel.
Le professeur est doué.
On devrait trouver quelle carte
il serrait d'ici une heure, au plus tôt.
Super, préviens-moi
dès que l'analyse est terminée.
Oui.
Non mais !
De : Haibara
Voilà les infos sur Nagoro.
"Shikao Nagoro".
Je ne m'étais pas autant amusée
depuis longtemps.
Je vous remercie.
Rentrons, lori.
Oui.
En tout cas,
on peut dire que tu as du cran.
Si un match de ce niveau t'étonne,
qu'espères-tu accomplir ?
Souviens-toi de cela :
mon prénom signifie érable.
Mais toi, comme ton nom,
tu n'es qu'une simple feuille.
Une feuille ?
Cela suffit.
Tu as beau être débutante,
je ne te ferai pas de cadeau.
J'ai déjà fait cette erreur,
et je m'en suis mordue les doigts.
Je n'oublierai jamais cette frustration.
Par conséquent,
je t'affronterai avec tout ce que j'ai.
T'as intérêt, oui !
Allons, ne parlons plus de karuta.
Ne devrais-tu pas y aller ?
Le président doit s'inquiéter.
Merci pour votre sollicitude,
mais je ne risque rien.
J'ai avec moi Heiji Hattori,
le lycéen détective de l'ouest.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Allons bon, il ne t'a rien dit ?
Heiji est mon garde du corps.
Il a passé toute la nuit dernière
à monter la garde devant chez moi.
Sur ce, je vais vous laisser.
J'attendrai notre match avec impatience.
Eh bien, Heiji sait y faire.
Kazuha, ça va ?
Heiji !
Je sais pas ce qu'il y a
entre cette fille et toi,
mais je vais la mettre au tapis.
Tu verras !
Très bien dit !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Je sais pas trop,
j'ai juste eu un frisson, d'un coup...
T'as peut-être un rhume.
Si c'était que ça, encore !
Non, c'était bien plus sinistre...
Les voilà.
Le président Achiwa,
Momiji Ooka,
et Sekine.
Ils sont tous là.
Non !
La voiture de Sekine !
Commissariat d'Osaka
Alors, comment va M. Sekine ?
Les médecins ont dit
qu'il était encore inconscient.
Ils ignorent s'ils pourront le sauver.
La jeune Ooka était là aussi,
a-t-elle été blessée ?
Il semble qu'elle n'ait rien,
mais son chauffeur, lori,
l'a emmenée à l'hôpital au cas où.
La situation a changé
avec cet incident.
Vous nous devez donc des explications,
monsieur Achiwa.
Nous pensons de plus en plus
que la bombe au studio Nichiuri TV
était destinée à l'association Satsuki.
Dites, monsieur,
c'est qui, Shikao Nagoro ?
Où as-tu eu cette photo, petit ?
Je devine à votre réaction
que vous le connaissez.
Y a-t-il quelque chose
que vous devriez nous dire,
monsieur Achiwa ?
Il y avait une association de karuta
à Kyoto, appelée Nagoro.
Ils suivaient une politique élitiste,
avaient moins de 20 membres
et suivaient un entraînement rigoureux.
Shikao Nagoro était
à la tête de cette association.
Il était particulièrement doué
et on s'attendait à le voir affronter
le Maître en titre sous peu,
mais il était obsédé par la victoire
et en toute honnêteté,
son jeu n'était pas plaisant à voir.
Hé, là !
Je l'ai touchée en premier.
Donne-moi cette carte !
Comment ça, j'ai fait une faute ?
Z'êtes aveugle, ou quoi ?
Et il y a cinq ans, Nagoro
a défié Satsuki, qui était alors
présidente de l'association.
Le perdant devait
démanteler son association.
Quoi, il voulait qu'elle ferme son asso ?
Mais Mme Satsuki n'était pas obligée
d'accepter son défi, si ?
Il a fait en sorte
qu'elle ne puisse pas refuser
en prévenant les médias à l'avance.
Il a nargué l'association Satsuki,
affirmant qu'on aurait trop peur d'accepter.
Je vois.
Dit comme ça,
elle était forcée d'accepter.
Et donc, qui a gagné ?
Le match n'a pas eu lieu.
Nagoro ne s'est jamais présenté
le jour du match.
Satsuki a finalement été déclarée
gagnante par abandon,
et après avoir fait tant de bruit
pour finalement fuir le jour du match,
Nagoro a été vu comme une honte
pour le monde du karuta.
Il a totalement disparu
de la scène du karuta.
Qu'est-ce qu'ils sont devenus,
lui et son association ?
En l'absence de son président,
l'association a fermé,
et tout le monde ignore
où Nagoro lui-même est passé.
Est-ce que vous pensez
que notre affaire
est une vengeance de Nagoro
envers votre association ?
Je l'ignore.
Mais à l'époque,
celui qui a le plus insisté
pour fermer l'association Nagoro,
c'était Yajima, qui vient d'être tué.
Vraiment ?
Nous, à l'association Satsuki,
voulions clore l'incident
sans faire trop de bruit,
mais en vain.
Et pour les autres membres
de l'asso Nagoro ?
Bien sûr, nous avons accepté
ceux qui le voulaient parmi nous.
Seuls deux membres
nous ont rejoints, cela dit.
Attendez, me dites pas qu'il s'agit...
Si, de Momiji Ooka et Sekine.
Les deux victimes du dernier incident !
Oui.
La jeune Ooka en particulier
s'est totalement imprégnée
des techniques enseignées
par Nagoro pour s'améliorer.
Ils ont les mêmes cartes favorites,
et les six cartes avec un poème
sur l'érable japonais, le momiji,
ne leur ont jamais été volées.
C'était véritablement
sa meilleure disciple.
Pourquoi les cartes favorites
de Nagoro sont les poèmes d'érable ?
Parce que son prénom est Shikao,
qui signifie cerf.
- Pour la viande ?
- C'est cela.
On appelle aussi momiji
la viande de cerf.
Et donc, sa disciple adorée
a rejoint l'association Satsuki.
Nagoro n'a pas dû apprécier.
Mais pourquoi avoir tant attendu ?
En plus, il n'avait pas d'intérêt
à envoyer une note d'avertissement.
Je sais pas pourquoi
il a attendu cinq ans,
mais pour l'e-mail d'avertissement,
ce serait pas pour annoncer son retour ?
Dans ce cas,
devrions-nous baser notre enquête
sur le mobile de la revanche de Nagoro ?
Excusez-moi.
Quoi ?
Nous devrions coopérer
avec la police de Kyoto sur cette enquête.
En effet.
Comment ?
Commissaire !
En fouillant le smartphone de Sekine
on a découvert un e-mail bizarre
reçu juste avant l'explosion.
Bizarre comment ?
L'expéditeur est inconnu,
mais il y avait une carte
de karuta en pièce jointe.
C'était quelle carte ?
"Cette fois-ci, je suis venu les mains vides
Dans la montagne des offrandes
Ce tapis de feuilles colorées..."
C'est l'une des cartes de Nagoro !
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a, Heiji ?
Je dois vérifier un truc.
Momiji est en danger !
C'est vous, lori ?
Est-ce monsieur Hattori ?
Oui.
J'ai besoin que vous vérifiiez
si Momiji a reçu un e-mail
d'expéditeur inconnu.
Un e-mail ?
Qu'y a-t-il, Iori ?
Un appel de M. Hattori.
Heiji ?
Laissez-moi lui parler.
C'est Momiji ?
Tu peux vite vérifier tes e-mails ?
Mes e-mails ?
Pourquoi donc ?
En tout cas,
cela me fait plaisir que tu m'appelles !
Tiens, quel drôle d'e-mail.
Il n'y a qu'une image.
Des cartes de karuta ?
Ouah, comment as-tu su ?
C'est quel poème ?
Tu peux le lire ?
"Le vent de la tempête souffle
Sur les montagnes de Mimuro
Et les feuilles pourpres..."
Momiji, écoute-moi bien !
Ne reste surtout pas seule cette nuit !
Ne rentre pas chez toi
et viens au commissariat d'Osaka !
Compris ?
Même si cela vient de toi,
je ne peux accepter ta demande.
Je dois me préparer
pour le tournoi de demain.
Comme si c'était le moment !
Tu es peut-être en danger !
Je ne risque rien,
tu es là pour moi, non ?
Tu me protégeras, n'est-ce pas ?
Je n'ai pas oublié ta promesse.
Ma promesse ?
À bientôt.
Elle a raccroché, cette idiote !
J'ai cru comprendre
qu'elle avait aussi reçu un e-mail ?
Oui.
Otaki, ordonne immédiatement
la protection de Momiji Ooka.
Tout de suite !
Le seul à ne pas avoir reçu d'e-mail
était M. Yajima, finalement.
Mais sur la scène du crime,
il devait y avoir un message
avec les cartes.
En bref, notre vrai tueur, Nagoro,
a assassiné M. Yajima,
puis il a laissé sur place
une de ses cartes favorites,
mais Sekine, arrivé après lui,
a maquillé encore plus la scène du crime.
Je vois.
Sekine a vu le message laissé
et a compris que Nagoro
avait fait le coup,
mais pour protéger son ancien maître,
il a tout mis sens dessus dessous
afin de faire croire à un cambriolage.
Vous voulez dire que Sekine
était arrivé avant la police ?
Oui, c'est fort probable.
En fait, on a fait analyser
les photos de la scène du crime.
D'après les traces d'éclaboussures
de sang sur les cartes,
on a pu reconstituer leur position
au moment du meurtre.
Regardez sur l'écran.
Les cartes de droite
étaient posées par terre
donc elles ont été éclaboussées.
Parmi celles de gauche,
il y a des cartes propres
et d'autres qui ont été peu tachées
car rajoutées après coup.
Et ensuite,
d'après l'angle des marques
sur les cartes moins tachées,
on a trouvé quelle carte
M. Yajima tenait.
Le 32ème poème,
par Harumichi no Tsuraki !
"Le vent orageux d'hier
a fait trembler les branches d'érables.
Voyez ! Une masse de feuilles
étouffe le torrent de la montagne.
Donc il y avait bien
une carte de Nagoro là-bas !
Regardez ça,
voilà toutes les cartes des meurtres.
En partant d'en haut à gauche,
celle de Nichiuri TV,
celle de M. Yajima,
celle de M. Sekine,
et celle envoyée à Mlle Momiji.
Ces quatre poèmes
parlent des feuilles rouges d'érable.
Ce sont donc bien toutes
des cartes favorites de Nagoro.
Il semble plutôt clair que le tueur
est ce Shikao Nagoro.
Je n'en reviens pas.
C'était réellement Nagoro ?
C'est mauvais signe.
Les cartes des feuilles d'érable
qu'il n'a jamais perdu en jeu
sont au nombre de six.
Et alors ?
Ça veut dire qu'il en reste deux.
Si Nagoro a bel et bien utilisé ces cartes
pour annoncer sa vengeance,
ça m'étonnerait qu'il s'arrête
en en laissant deux de côté.
Ooka ne sera pas la dernière ?
Reste à déterminer qui pourraient
être ses deux autres cibles.
Faut qu'on se grouille.
Ça va être dur
d'empêcher Nagoro de nuire.
Vous m'épatez !
Je vous sens bien capables
d'arrêter Nagoro avant la police.
Mais pour ça,
on a besoin d'informations.
Dites-nous ce qui s'est passé
entre vous et Nagoro il y a cinq ans.
Mais que...
Il s'est passé un truc !
N'essayez pas de le nier.
Non, c'est vrai.
Je n'ai pas pu le dire plus tôt,
mais à vous, je peux me confier.
Rejoignez-moi dans ma chambre d'hôtel.
Je vous raconterai en détail
ce qui s'est passé ce fameux jour.
Attendez-moi tous ici, d'accord ?
Je vais rendre ça à Momiji.
- D'accord !
- On t'attend.
Ouais !
Mademoiselle,
j'ai reçu un appel de la police.
Ils veulent poster un agent
devant chez vous.
Je n'y vois pas d'inconvénient.
Excusez-moi ?
C'est Momiji, c'est ça ?
Je suis Ran Mouri, j'ai téléphoné.
C'était toi ?
Merci infiniment d'être venue exprès.
Mais non, ce n'est rien !
Tiens.
C'est bien à toi ?
Merci !
C'est un peu mon porte-bonheur.
Je m'inquiétais de ne pas l'avoir
pour le match de demain,
me voilà rassurée.
Mais pour toi,
cela doit revenir à aider l'ennemie, non ?
Pas du tout !
J'espère que cette fille n'a pas abîmé
ses ongles en s'entraînant trop.
J'adore ton vernis.
C'est un vernis spécial
pour protéger les ongles.
Les ongles sont vitaux
pour jouer au karuta,
j'en porte tout le temps
en dehors de l'entraînement.
Oh, je vois.
Par contre,
en cherchant comment te joindre,
j'ai regardé à l'intérieur.
J'ai vu une photo...
Tu veux parler de cette photo ?
Le garçon sur cette photo...
C'est Heiji.
J'en étais sûre !
Elle date d'un tournoi de karuta
dans mon enfance
durant lequel Heiji m'a battue.
Je pleurais d'avoir perdu,
et Heiji m'a dit ceci...
Ne pleure pas !
La prochaine fois qu'on se verra,
je demanderai ta main, sois prête.
Pour de vrai ?
Ouais.
Je te le promets.
D'accord !
Il avait vraiment promis ça !
C'est pourquoi Heiji est mon futur époux.
Enfin, c'était juste un enfant...
L'âge n'a rien à voir là-dedans.
Un homme ne doit pas revenir
sur ses paroles si facilement,
n'es-tu pas d'accord ?
Comment peut-on lire avec certitude
le cœur de la personne que l'on aime ?
Si, c'est vrai.
Les torrents impétueux au gué
Se heurtent aux rochers
Et se divisent mais finissent
Par se réunir, pensai-je...
Nos corps peuvent être loin,
mais nos cœurs restent liés.
Enfin, je le croyais.
Tu diras à la petite feuille...
La petite feuille ?
Que je ne céderai à personne
les cartes que je vise.
C'est ce que mon maître m'a appris.
Momiji...
Ran !
Pourquoi t'es dans la lune ?
T'es bizarre depuis que
t'es rentrée de ta visite d'Osaka.
Désolée.
Mais toi, comment ça va ?
Ben en fait...
La mère de Heiji m'a dit que pour gagner,
il fallait que je me choisisse
une carte favorite.
Mais j'ai du mal à choisir entre toutes.
C'est pourtant pas si difficile.
La plupart des Cent Poèmes
parlent d'amour.
Moi, à ta place, j'oublierais le match
et je choisirais le poème
qui me parle le plus.
Un poème d'amour...
Pour moi, ce serait...
celui-là.
Tant de temps pour le revoir
Celui de Murasaki Shikibu ?
L'ami qu'elle retrouvait enfin
repart finalement
aussi vite qu'il était venu.
Il est pareil,
à peine arrivé, il repart aussitôt.
Alors qu'il y a plein de choses
que je veux lui dire !
Oui, je vois.
Dans ce cas...
Pour moi, ce serait...
Ma souffrance à la fin
Se lit à mon air
On me demande : « l'amour ? »
Un poème sur un amour
impossible à cacher.
Ça te va super bien !
Même Momiji l'a vu tout de suite.
En parlant d'elle,
d'où elle tire toute cette assurance ?
Elle parle comme si
c'était vraiment sa fiancée.
Tu trouves pas ?
Si, je suppose.
Je peux pas lui dire
que Hattori l'a demandée en mariage
quand ils étaient petits.
Quoi ?
Nagoro est venu affronter Satsuki
la veille de leur match ?
C'est vrai ?
Oui, j'étais sorti ce jour-là.
L'article dit qu'il a eu peur
d'affronter Satsuki et s'est enfui,
mais en vérité le match
a bien eu lieu la veille.
Mais pourquoi la veille ?
Il faudrait le demander
à Nagoro directement.
Mais peut-être
qu'il voulait la battre en jouant
avec les cartes de l'association Satsuki.
C'est ce que pensait Satsuki.
Ils ont utilisé ces cartes ?
Mais les cartes de l'asso Satsuki
sont gardées dans un musée
en temps normal, non ?
À l'époque, on ne craignait pas
qu'on nous les vole ou autre,
alors on les gardait chez nous.
Mais il leur fallait bien un lecteur, non ?
Vous voyez toutes ces cassettes audio ?
Autrefois, on s'en servait
pour s'entraîner au karuta.
Et donc, qui a gagné le match ?
Satsuki, de beaucoup.
Nagoro n'a apparemment rien pu faire.
En rentrant ce jour-là,
je me souviens avoir croisé Nagoro
en train de partir, le visage blême.
Et je ne l'ai jamais revu depuis.
Mais pourquoi
vous ne l'avez pas dit à la police ?
Je ne veux pas que l'histoire
fuite jusqu'à la presse.
S'il était révélé au grand jour
que nos cartes patrimoniales
ont servi dans un match privé,
les autres membres
de l'association seront furieux.
Oui, je peux comprendre, mais bon...
Ce n'est pas que
je n'ai pas confiance en la police...
Y a un truc qui me dérange
avec cette photo.
C'est parce que ce n'est pas
la voiture actuelle de M. Achiwa ?
Vous devez arrêter Nagoro au plus vite.
On le fera, vous en faites pas.
Ran, deux c'est pas assez.
Tu peux en rajouter deux autres ?
Mon cerveau a besoin de sucre, là.
D'accord.
Elle a entendu ce bruit ?
Impressionnant.
Mince, ça va pas.
J'ai du mal avec les techniques
de couverture ou de croisé,
et je n'ai pas un bon sens du jeu.
Si je ne m'améliore pas,
cette fille va me voler Heiji !
Ben alors, Kazuha,
pourquoi tu fais cette tête ?
Heiji !
Tu t'es disputée avec quelqu'un ?
Tais-toi, espèce d'idiot !
T'es le garde du corps de cette fille,
alors va la rejoindre !
T'es pas sympa.
Moi qui étais venu exprès
pour remplacer la vieille
et t'aider à t'entraîner au karuta.
Tu m'as jamais battu, après tout.
On n'a pas joué depuis le primaire !
Maintenant, t'aurais aucune chance.
Dis, Hattori,
tu ne te souviens de rien
de ce tournoi de karuta
que tu avais fait, en primaire ?
Ou d'une petite fille
que tu aurais vaincue ?
Ah mais oui !
Ça me revient, Kazuha !
C'était durant ce tournoi.
Celui où tu t'es incrusté
et où tu as raflé la victoire ?
Ouais !
Je t'ai parlé d'une gamine
qui pleurait parce qu'elle avait perdu,
ben c'était Momiji Ooka !
Ah bon, c'était elle ?
Et du coup, tu t'en souviens ?
De quoi ?
Tu ne lui avais pas fait une promesse ?
J'ai dû lui dire un truc du style
"courage pour la prochaine fois".
Quoi qu'il en soit, retourne là-bas.
Tu dois protéger cette fille, non ?
- Y a la police pour ça.
- File, je te dis !
Si elle est blessée avant le match,
je ne pourrai pas l'affronter.
T'es sûre ?
D'accord, alors.
M'man.
Je te la confie.
Ma souffrance à la fin
Se lit à mon air
On me demande :
« l'amour ? »
Maître Nagoro.
Donnez-moi du courage
cette année encore.
Veille sur moi, je t'en prie,
Satsuki.
Kyoto
Dans la baie de Naniwa
Maintenant les fleurs éclosent
Complexe Achiwa
Mais pour l'hiver
Le printemps est arrivé
Et maintenant les fleurs fleurissent
Sur les monts de Yoshino le vent
Kazuha a eu la carte !
Elle est pas habillée comme les autres
alors on la voit bien.
Oui !
C'est sa tenue d'aïkido, ça !
On n'y peut rien,
il voulait accompagner
Heiji quelque part.
J'ai une idée !
Envoyons à Conan la photo de Genta
devant la boutique souvenir !
Celle où il se fait gronder ?
Les fleurs de cerisiers de Nara
Le tournoi a commencé.
Oui.
Bah, avec tous ces gardes de sécurité,
Nagoro n'entrera sûrement pas.
En effet.
Et pas seulement lui.
Seul le personnel
enregistré à l'avance
est autorisé à entrer.
On a tout vérifié à la perfection.
Nagoro n'arrivera pas à ses fins.
Un souci, Hattori ?
Non, c'est rien.
Qui ça peut être ?
Ah, un message de Mitsuhiko.
N'importe quoi, ce Genta.
S'il tient ses feuilles de navet
dans ses mains comme ça...
Mais oui !
Tant de vœux ont suspendu
Entrez le mot de passe
Système désactivé
Sans surprise, Momiji a déjà gagné.
Et Kazuha ?
Pas encore, on dirait.
Et là, regardez !
Oui, elle a gagné !
Génial !
Bravo, Kazuha !
Et un match de remporté.
Elle joue très bien jusque là.
Monsieur Sekine, vous m'entendez ?
Momiji Ooka Kazuha Toyama
Merci beaucoup.
Ooka va donc affronter
cette jeune fille en finale.
D'où sort donc ce talent caché ?
Bravo !
- Tu crois qu'elle va gagner ?
- Bien sûr !
Bien joué, Kazuha !
Continue et rafle la victoire !
Est-ce que Kazuha réalise
que si elle gagne contre Momiji,
elle devra déclarer ses sentiments ?
Kazuha se donne à fond.
C'est enfin la finale contre Momiji.
Oui.
Quoi ?
M. Sekine a enfin repris connaissance ?
Et donc ?
Je vois, c'est bien ce qu'on pensait.
Entendu, je laisse la police
de Kyoto en charge ici et je rentre.
Sekine s'est réveillé ?
Oui,
et la déduction de Heiji
était correcte, apparemment.
Mais du coup, pourquoi Sekine
était passé chez Yajima ?
Ces derniers temps,
Yajima cherchait à retrouver Nagoro.
Sekine s'en est rendu compte,
et il espérait trouver une piste
sur son ancien maître
en surveillant Yajima.
Et ce jour-là, il a remarqué
que quelque chose n'allait pas,
et a ainsi découvert le corps ?
Sans doute.
Je pensais retourner à Osaka
pour en apprendre plus
de la bouche de Sekine.
Nous gérons la situation ici.
Merci.
Attendez, je viens avec vous !
Voilà, c'est terminé.
Mais quel intérêt de poser
de la dynamite dans un endroit pareil ?
- C'est quoi cette fumée ?
- Du feu ?
Non, l'alarme incendie aurait sonné.
Et si c'était une bombe ?
Non, quand même pas !
Y a de l'agitation, dehors.
Qu'y a-t-il dans la forêt, côté ouest ?
Juste une vieille remise.
Et les caméras de surveillance ?
C'est hors de l'enceinte,
il n'y en a pas là-bas.
Quoi ?
Cette fumée, tu crois que c'est...
Allons vérifier !
Voilà la salle Satsuki,
c'est là que nous allons.
Je sens une drôle d'odeur.
Nous avons fait inspecter
l'ascenseur récemment.
C'est sans doute l'odeur
de l'huile de graissage.
Ça te dérange ?
Non, pas spécialement.
Mes sens sont en ébullition, je crois.
C'est sûrement la nervosité.
Comment te sens-tu ?
Forcément, je ne pensais pas
vraiment réussir à aller jusque là,
alors je suis tendue.
J'imagine que toi, ça va.
J'ai l'impression que mon cœur
va sortir de ma poitrine.
Je ne cesse de me demander
quelle tête fera Heiji
après ma déclaration.
Je n'ai que ça en tête.
Je ne peux pas perdre.
Je dois gagner coûte que coûte !
C'est risqué d'approcher plus !
Que s'est-il passé ?
Inspecteur !
- C'était une explosion ?
- Oui.
Il y a une victime.
Le corps est dans un sale état,
on ne pourra pas l'identifier
tout de suite.
Je vois.
La question est de savoir quand
et comment s'est produite l'explosion.
En fait, vu les circonstances,
la victime portait peut-être
les explosifs.
Quoi ?
Nagoro s'est fait exploser ?
Demandez vite une autopsie !
À vos ordres.
Oui, ici Ayanokoji.
Qu'est-ce qu'il y a, Kudo ?
Hattori, regarde ça.
C'est quoi ?
Une bague ?
Oui, sûrement celle de la victime.
Avez-vous trouvé quelque chose ?
Regardez cette bague,
elle a dû voler jusqu'ici.
Elle est plutôt massive.
Oui, c'est pas commun.
Une grosse bague ?
Attends voir...
Togo Kaieda !
Kaieda, c'est pas
l'ancien secrétaire de M. Achiwa ?
Si, et j'en suis certain :
c'est la bague qu'il portait au pouce.
Alors ce serait lui,
le véritable coupable ?
Non.
Si on l'avait pas trouvée,
on aurait sûrement pensé
que le cadavre là-bas était Nagoro.
Ce qui veut dire
que l'explosion est une mise en scène
pour faire croire à la mort de Nagoro.
Attends,
si le coupable essaye
de nous faire croire ça maintenant,
ça veut dire qu'il a déjà envoyé
les deux fameuses cartes restantes ?
Il n'en reste pas deux.
Je viens de recevoir
un appel de M. Otaki.
La secrétaire de M. Achiwa
a revérifié sa boite mail,
elle a vu qu'il avait reçu
une de ces cartes ce matin.
Donc il ne reste plus qu'une carte ?
Plus qu'une carte,
et nous sommes à la finale...
Je sais !
Une carte a été envoyée
à M. Achiwa,
mais il en reste une.
Car le destinataire
de cette dernière carte
n'avait pas encore été désigné !
Oh non...
Inspecteur, faites vérifier
le portable de Kazuha Toyama !
Bien.
Mais pouvez-vous m'expliquer ?
Si la dernière carte
n'a pas été envoyée de suite,
c'est parce qu'on ignorait encore
qui irait jusqu’en finale !
Mais alors, les cibles du tueur
sont les trois dans la salle Satsuki !
Pardonnez-moi, toutes les deux.
Faites toutes deux de votre mieux
et montrez-nous un beau match.
Merci beaucoup.
Dans la baie de Naniwa
Un, deux... Courage !
Montre-leur ce que tu sais faire, Kazuha.
Alors ?
Avez-vous trouvé un e-mail ?
Oui, reçu il y a 15 minutes,
avec une carte favorite de Nagoro.
Donc c'était bien pour elle...
- Arrêtez immédiatement la finale.
- Bon sang !
Compris ?
- Par ici, Kudo !
- Où on va ?
On ira plus vite en moto !
Que j'arrête la finale ?
Bien, à vos ordres.
J'appelle le stade.
Quoi ?
Sûrement un tremblement de terre,
mais il n'a pas l'air bien fort.
- Hein ?
- Que se passe-t-il ?
Elle est cassée ?
C'est nul !
- Une coupure de courant ?
- Non, la lumière marche.
Oh non, ça a commencé !
Accroche-toi bien !
Hattori,
comment on va atteindre la salle ?
Laisse-moi faire,
j'ai un plan.
Euh, me dis pas...
Sous l'empire des dieux mêmes
Je n'ai pas rêvé !
La petite feuille n'a pas bougé.
Elle a décidé d'abandonner
mes cartes favorites ?
Trop longtemps affligé
Mais pourquoi les flammes sont si vives ?
Il semble y avoir un combustible.
Les pompiers arrivent bientôt ?
La route est trop étroite,
ils n'arrivent pas à passer.
Et le système anti-incendie
est hors service ?
C'est cela.
Nous ne pouvons rien faire...
Hattori, tu penses toujours
que le coupable est Nagoro ?
Non.
Kaieda avait quitté l'asso Satsuki,
il fallait qu'un membre du personnel
enregistré lui donne la bombe.
Ça ne pouvait être que cet homme !
Le président Kensuke Achiwa !
Il a l'intention de se suicider
en les emportant avec lui !
Je ne le laisserai jamais faire ça !
Elle l'a mise dans le coin
le moins accessible.
Ça veut dire que Momiji a compris
que c'était ma carte favorite !
Tu veux cette carte, hein ?
Mais je ne te la laisserai pas.
Si je peux la protéger,
je gagnerai.
Je la prendrai à tout prix.
Il me la faut absolument !
Silence, taisez-vous !
Je dois éliminer tous les sons inutiles !
Ben alors, Kazuha,
pourquoi tu fais cette tête ?
Tu t'es disputée avec quelqu'un ?
Excusez-moi.
Non, je ne dois pas me disputer avec.
Calme-toi !
Le son de la clim,
les manches qui se frottent,
les cartes touchées,
ma respiration,
et mes battements de cœur...
Ce sont mes alliés !
Je dois les accepter en moi.
Veuillez m'excuser.
Je saisirai le véritable son !
Le pin murmure "j'attends"
Je reviendrai alors
Ma...
Faire en sorte que tout ça
ressemble à une vengeance
de Nagoro sur l'asso Satsuki
était une mise en scène
écrite par M. Achiwa.
Il y a cinq ans,
Nagoro devait affronter Satsuki,
mais pour une raison inconnue,
il a disputé le match la veille.
M. Achiwa a dit
que Satsuki l'avait remporté,
mais ça ne colle pas.
À cause de l'article
qu'on a lu à l'hôtel.
Oui.
L'article disait
qu'avant chaque match de Satsuki,
il lavait sa voiture
pour lui porter chance.
Sur cette photo, elle était sale !
S'il ne s'en est pas occupé
avant un match si important,
c'est qu'il savait
que Nagoro ne viendrait pas !
La lune restée
En plein jour dans le ciel
Je l'ai touchée la première,
il me semble.
Non, je l'ai touchée avant.
Je pense que tu es la mieux placée
pour savoir qui c'était.
Il ne reste qu'une carte chacune,
ça se jouera au destin.
Si c'était Nagoro qui avait gagné
le match cinq ans plus tôt,
ce serait un bon mobile, non ?
Si.
Il a voulu protéger l'honneur de Satsuki
en faisant taire Nagoro.
Mais il restait une preuve
sur les cartes de karuta
et Yajima l'a trouvée
et a compris ce qu'il avait fait !
Mais quel genre de preuve ?
Et s'il avait pris dans ses mains
sans y penser
la pile de cartes
tachées du sang de Nagoro ?
Mais oui, ses empreintes !
C'est une certaine photo
qui m'a fait le réaliser.
Il doit y avoir sur ces cartes
les empreintes de doigts d'Achiwa.
Du coup, Yajima
a amené les cartes
de l'asso Satsuki à un studio télé,
pour qu'elles soient filmées
afin de servir de preuve !
Oui.
C'est pour ça que l'explosion
et le meurtre de Yajima
ont eu lieu au même moment.
C'est logique.
Mais pourquoi ?
Pourquoi étendre ses crimes
au complexe Achiwa et à la finale ?
Imagine que sous la salle Satsuki
se trouve le cadavre de Nagoro.
C'est vrai que ce serait
la planque idéale.
Il avait planifié tout son crime
depuis le début.
Il avait élaboré un plan parfait
et trouvé un bouc émissaire,
mais ça n'aurait servi à rien
si le corps de Nagoro était découvert.
- Je le vois !
- Moi aussi.
Une destination inconnue
Je ne sais...
Une carte fantôme !
Les flammes sont déjà super hautes !
On doit faire vite !
Comment on va descendre ?
Et il faut l'éteindre !
On n'a pas le temps.
Toi, réfléchis juste à un moyen
d'éteindre le feu.
Attends, t'es pas sérieux ?
Accroche-toi, Kudo !
Fonce!
Qu'était-ce ?
Vas-y, gonfle !
Faites que j'y arrive à temps.
Quoi, un incendie ?
Sortez pas, restez dedans !
Heiji !
Pourquoi t'es là ?
- La cascade coule plus fort !
- C'est un miracle !
Le feu s'éteint !
Mais que se passe-t-il, enfin ?
On dirait que j'ai réussi à temps.
Bien joué, Kudo.
Heiji, que s'est-il passé ici ?
C'est dangereux,
je vous ai dit de rester dedans.
Conan aussi ?
Pourquoi vous êtes là, tous les deux ?
Ça,
tu peux le demander
à M. Achiwa directement.
Comment ça ?
Restez derrière moi,
toutes les deux.
Pourquoi on doit faire ça ?
Hé, monsieur Achiwa,
ce serait mauvais pour vous
qu'on inspecte ces cartes, non ?
Bon, Heiji, quand est-ce que
tu vas nous expliquer ?
Je compte demander à ce type
si on a bien vu juste, pour cette affaire.
Tout a commencé
lorsque Momiji a remporté le tournoi
ici même, l'an dernier.
La pile formée par les cartes
prises par Momiji
ressemblait fortement à la pile
des cartes prises par Nagoro
durant l'un de ses matchs.
Il est vrai que je joue
offensivement comme mon maître
et que j'ai les mêmes
cartes favorites, mais...
ce serait tout de même
une incroyable coïncidence.
Malgré tout, l'incroyable s'est produit.
Et M. Yajima a alors remarqué
qu'il y a cinq ans,
des taches noires étaient apparues
sur la tranche des cartes de l'association.
Que sont ces taches noires ?
Les empreintes de celui
qui les a touchées
alors qu'il avait le sang
de M. Nagoro sur les mains.
Le sang de monsieur Nagoro ?
On le croyait disparu il y a cinq ans,
mais en vérité, il a été tué.
Impossible !
Ce sont donc les empreintes
du meurtrier de monsieur Nagoro !
J'admets ma défaite,
j'avouerai tout.
En échange,
voulez-vous bien renoncer
à présenter ces cartes comme preuve ?
L'association y tient...
Ah, je comprends mieux.
Il y avait quelque chose
qui m'échappait,
mais à présent j'ai compris.
En vérité, ce ne sont pas
vos empreintes, n'est-ce pas ?
Si, ce sont les miennes,
je te l'assure !
Effectivement,
vous et Kaieda êtes responsables
des récents incidents.
Mais le meurtre de M. Nagoro
qui est à l'origine de tout ça,
ce n'était pas vous !
C'était Satsuki, n'est-ce pas ?
Lorsque je l'ai vue,
j'ai immédiatement compris.
Nagoro était venu l'affronter
et Satsuki avait perdu.
Ils avaient utilisé une des cassettes
de ma collection pour la lecture.
Comprenez-vous ce que cela veut dire ?
Satsuki avait écouté
cette cassette maintes fois.
Bien sûr, toutes les cassettes
étaient différentes,
mais elle avait, à un certain degré,
mémorisé l'ordre des cartes lues.
Elle avait absolument
tout de son côté pour gagner !
Et pourtant, Satsuki a perdu.
Nagoro était infiniment plus doué
que nous le pensions.
Je ne peux imaginer
la terreur qu'elle a dû ressentir.
Il était certain qu'elle subirait
une défaite humiliante le lendemain.
C'est cette peur qui l'a poussée
à commettre l'irréparable.
Après ce jour, Satsuki
avait perdu toute étincelle de vie.
Elle cessa de s'occuper de l'association
et deux années plus tard,
la maladie l'emporta.
Voilà toute la vérité.
J'espère que vous me comprendrez.
Arrêtez !
Ne faites pas ça !
Tout est de la faute de Nagoro.
S'il n'avait pas délibérément
cherché à l'humilier,
rien de tout cela...
Il ne cherchait pas à l'humilier !
C'est même certainement pour cela
qu'il y était allé la veille.
Un jour, je lui avais demandé
pourquoi il détestait à ce point
l'association Satsuki.
Tu crois que je la déteste ?
Je suppose que c'est
l'impression que je donne.
Mais si je ne la provoque pas,
je ne pourrai pas jouer contre elle.
Pourtant, je veux seulement
qu'elle me félicite lorsque je gagne.
C'est mon premier amour, après tout.
Son premier amour ?
Tout à fait.
C'est même par admiration pour elle
qu'il s'était mis au karuta.
Mais à cause d'une maladie des yeux,
il n'aurait plus eu la capacité
de jouer un an plus tard.
Je pense
que c'est pour cela qu'il jouait
de manière si féroce.
Il n'avait plus beaucoup de temps.
Alors il voulait lui montrer
ses capacités la veille,
puis lui céder la victoire
le lendemain en public ?
Comme il ne pouvait plus
s'occuper de moi
et de ses autres disciples,
il voulait nous créer une raison
de rejoindre votre association.
Mais Satsuki n'en savait rien,
et elle a tué Nagoro...
Non !
Ça ne se peut !
Qu'ai-je fait ?
Il se passe quoi ?
Kazuha !
Tu vas bien ?
Oui.
Mais j'arrive pas à me lever !
Vite, montez dans l'ascenseur !
Momiji, vas-y !
D'accord !
Allez vite, levez-vous !
Laissez-moi ici, partez.
Pas question !
Je ne vous laisserai pas mourir ici !
Momiji !
Monte vite !
Kazuha !
Grimpe par ici !
Vite !
Allez, t'y es presque !
Je te tiens.
Quoi ?
Pitié,
tiens encore un peu !
Bon sang !
Quoi ?
Non, pas question !
Tu vas bien ?
On arrive !
C'est pas passé loin.
Hattori ?
Ça s'écroule, on doit reculer !
Hein ?
Ne partez pas !
Attendez, nous laissez pas !
Heiji !
Kazuha, grimpe !
Venez, là, doucement.
Hattori, Kazuha...
Faites qu'ils s'en sortent !
Heiji, regarde !
Ouais.
Quoi, qu'est-ce qu'il y a ?
Accroche-toi bien, surtout.
Ne me dis pas que tu comptes
sauter jusqu’à l'autre bord !
Eh si, t'as tout compris.
Dis-moi que tu blagues !
T'es pas bien, c'est super loin !
T'écoute, Heiji ?
Ce serait moins risqué
de plonger dans l'eau.
Impossible.
En plongeant de cette hauteur,
la surface de l'eau serait
dure comme la roche.
Surtout, tiens-toi bien !
Si tu me lâches...
je te tue.
Compris !
Pas question de mourir
dans un endroit pareil !
C'est...
Hattori !
J'ai encore une chose à te dire !
Cette moto...
Allez !
Tout va bien, Kazuha ?
Les évasions dramatiques,
pour moi, c'est fini.
Ils sont pas croyables.
J'ai vraiment cru qu'on allait y rester.
Mais dis, Heiji,
c'est quoi le truc
que tu dois me dire ?
Quoi, de quoi tu parles ?
De ce que t'as dit,
tu ne peux pas mourir
sans m'avoir dit quoi ?
- Tu l'as imaginé, non ?
- Ah ça non !
J'ai les oreilles hyper affûtées
par mon entraînement de karuta.
Si t'as un truc à me dire, dis-le !
Alors ?
Qu'est-ce que tu voulais me dire ?
Ben ce que je dois te dire, euh...
Ton image se superpose à ce couple s'étreignant
Mes pensées filent dans le vent incolore
Je sens encore la chaleur de ta main effleurée
Stop, faites que le temps s'arrête
Les jours auront beau s'écouler
Jamais je n'oublierai tes paroles
Je veux te revoir, mais en vain
Cela m'attriste à un tel point
Sur le pont Togetsukyô teinté d'écarlate
J'espère être guidée vers toi
J'adresse cette prière au flot de la rivière
J'ai pensé à toi
Mon cœur jamais ne te quitte
Ce paysage ancien toujours inchangé
Se reflète à présent dans tes yeux
Et prend des couleurs dépassant les saisons
Stock, as-tu gardé ça en mémoire ?
Quand viendra enfin le jour
Où nous pourrons nous revoir ?
Je veux te revoir, mais en vain
Mon cœur brûle pour toi
Lorsque les eaux se teinteront d'écarlate
Nos pensées se rejoindront-elles ?
J'adresse cette prière au flot de la rivière
J'ai pensé à toi
Je ne cesserai jamais de te chercher
Avec toi, toutes mes peurs
Disparaissent toujours
Quand pourrai-je enfin
Sentir ta tendre étreinte ?
Même les feuilles d'érable écarlates
Annoncent la couleur de mes sentiments brûlants
Elles chantent avec moi en virevoltant
J'ai pensé à toi
Tu ne quittes jamais mes pensées
Merci de nous raccompagner.
C'est à moi de te remercier.
Au fait, et pour le club de karuta ?
Eh bien en fait,
notre lycée a reconnu
que j'étais allée jusqu'en finale,
et on va pouvoir garder le club.
Même si à la toute fin,
j'ai perdu le match.
Kazuha.
Viens une seconde.
Hein ?
Où elles vont ?
Quoi, elles font des cachotteries ?
- Vraiment ?
- Mais oui, après tout...
j'ai pu prendre
"Ma souffrance à la fin".
C'est resté ta carte favorite, finalement.
Oui, mais pas que pour le poème !
Pour le nom de la personne
qui l'a composé.
Taira no Kanemori.
Son nom commence par
le même caractère chinois que Heiji.
À mes yeux, c'était devenu
la carte de Heiji !
Je pensais envoyer une photo
de la carte à Heiji, après,
en lui disant :
"voilà ce que je ressens."
Tu comptes lui déclarer ton amour
en lui envoyant la carte ?
N'est-ce pas de la triche ?
Momiji.
Tu nous as entendues chuchoter ?
Tu n'es pas la seule
à avoir l'ouïe fine.
Oh, c'est Momiji.
Qu'est-ce que tu fiches ici ?
Comme convenu, je suis venue
te déclarer mes sentiments.
Même si je connais déjà
les tiens depuis longtemps.
De quoi tu parles ?
Cette photo en est la preuve.
Ils se tiennent le petit doigt.
Ils se sont fait une promesse, alors.
On dit que si on la brise,
faut avaler mille aiguilles.
Attendez un peu,
c'était quoi comme promesse ?
"La prochaine fois,
je demanderai ta main, sois prête !"
Il a effacé ce souvenir
embarrassant de sa mémoire.
Ou bien comptes-tu
faire comme si
rien de tout cela n'était arrivé ?
Ah, mais je m'en souviens !
J'avais dit ça :
"Ne pleure pas,
on pourra refaire un match.
Mais la prochaine fois,
je demanderais qu'ta main soit prête,
alors entraîne-toi pour la renforcer."
Je...
demanderais...
qu'ta main soit prête ?
C'était une fillette,
j'avais peur de lui faire mal à la main,
alors j'avais dû y aller tout doucement.
Iori,
on se retire !
Tout de suite, mademoiselle.
Bon, je te laisse t'en tirer
pour cette fois,
mais je ne céderai à personne
les cartes que je vise.
Ne l'oublie pas, tu veux ?
Kazuha.
Quoi, elle veut rejouer
au karuta avec Kazuha ?
Pardon, tu dormais ?
Toi, Sonoko, tu connais bien
les Cent Poèmes, non ?
Oui, on joue en famille au nouvel an.
J'ai envoyé à Shinichi une photo
de ma carte de karuta préférée,
et il a répondu par
"Les torrents impétueux au gué",
mais j'ai oublié le sens de ce poème.
Même si mon tendre amour
et moi sommes séparés,
- nous finirons par nous revoir.
- Allô ?
- Un superbe poème d'amour.
- Sonoko, tu es toujours là ? Hé oh !
Tu me vends du rêve !
Hein ? Sonoko ?
Il a fallu qu'elle oublie.
Sous-titres : Célia Chinarro
Zéro.
Le film 22 au cinéma en avril 2018 !!