15 ans plus tôt, Océan Atlantique nord
Yashiromaru 1
Wataru Kaido (41 ans)
Second du Yashiromaru 1
Iceberg droit devant !
À gauche toute !
Commandant !
Commandant, tout va bien ?
Excusez-moi.
Commandant...
Commandant !
Tenez bon, Commandant !
Second ?
15 jours plus tôt, Tama-ouest
Yashiro
Hideto Yashiro (49 ans)
Dessinateur naval, Cie Yashiro
Comme c'est beau.
Oui.
Si seulement Shinichi pouvait voir
ce superbe coucher de soleil.
Je le vois.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu verras mieux d'en haut !
Euh, OK.
C'est vrai que je vois mieux...
mais la honte, quoi !
On t'a vu, Conan !
Mince !
Repose-moi, Ran !
- On a tout vu !
- Oh que oui !
Tu te faisais encore
chouchouter par Ran !
C'est pas vrai, idiots !
T'es tout rouge, Conan !
Dis pas de bêtises !
C'est le coucher de soleil !
Menteur, tu rougis c'est tout !
Idiot, c'est pas vrai !
Idiote, c'est pas vrai !
Dis pas de bêtises !
C'est le coucher de soleil !
Ça me rappelle ce jour-là.
Hein ? De quoi ?
Euh non, rien !
Allez, raconte !
C'est rien, je te dis !
Me la fais pas à moi,
j'ai bien vu ton sourire !
DÉTECTIVE CONAN - STRATÉGIE EN PROFONDEUR
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a demandé mon nom,
j'ai inventé Conan Edogawa.
Ranpo Edogawa / Conan Doyle
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
dont le père est détective.
Je suis en CP à l'école Teitan,
classe B !
Genta Kojima !
Même classe, Mitsuhiko Tsuburaya !
Et Ayumi Yoshida !
- Avec mon apprenti, Conan...
- Et Ai...
On est les Détectives Juniors !
Ce joli badge de détective
a un émetteur-récepteur
super compact intégré !
C'est un petit bijou
qui fait aussi communicateur !
Et cette montre-lampe
qu'on a au poignet
est totalement waterproof !
On peut l'utiliser même sous l'eau !
Ces deux inventions,
on les doit au professeur Agasa.
Il m'aide depuis que j'ai rajeuni,
en créant des inventions uniques
l'une après l'autre.
En particulier :
Montre à projectiles
hypodermiques
Nœud papillon
modulateur de voix
le nœud papillon modulateur de voix
et la montre à projectiles hypodermiques.
Grâce à ces deux appareils,
le détective Kogoro l'Endormi est né !
Dis, au sujet de Haibara...
Elle garde toujours son calme.
Elle est vraiment mature, non ?
C'est bien normal !
Ai Haibara.
Son vrai nom est Shiho Miyano.
Elle travaillait auparavant
avec les hommes en noir,
mais pour fuir l'organisation,
elle a avalé la même drogue que moi,
et a également rapetissé.
Enfin bref,
je suis passé de lycéen détective
à enfant détective.
Et tout en résolvant
tout un tas d'enquêtes,
je cherche en secret à découvrir
qui sont les hommes en noir.
Mais quand même, tonton...
Ce serait bien que tu travailles
un peu plus tes déductions...
Mon corps a rajeuni,
mais pas mon esprit !
Je résoudrai tous les mystères !
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
Ouah, c'est immense !
C'est le grand luxe !
Évidemment !
Le groupe Yashiro
est un grand conglomérat.
Et c'est le tout premier
bateau de croisière
de leur filiale,
la compagnie maritime Yashiro.
Normal qu'ils sortent le grand jeu !
Monsieur.
Vous êtes bien M. Mouri ?
Euh, oui.
Je vais vous préparer une table.
Merci de patienter un instant.
C'est quoi, Professeur ?
Hein ? Ah, ça ?
C'est juste un dictaphone.
Si je pense à une nouvelle invention,
je pourrai l'enregistrer aussitôt,
comme ça.
Ah, d'ailleurs !
En parlant d'invention...
Tadam !
Les boutons de manchette
haut-parleurs,
avec fonction d'écoute.
C'est un bel accessoire, dites-moi.
Ça me plaît !
Des boutons de manchette !
Ça tombe à pic.
Je te les emprunte !
- Mais c'est...
- Petit idiot !
Ce genre de chose,
c'est pour les dandys comme moi !
T'es encore trop jeune
pour que ça t'aille !
Mais papa, c'est un peu...
C'est pas grave, Ran...
Ça me servirait à rien à bord du bateau.
Oh, M. Mouri ?
Vous êtes bien Kogoro Mouri,
le grand détective ?
C'est bien moi, oui...
Fabuleux !
C'est qui, celui-là ?
Je suis scénariste.
Hironari
Kusaka (26 ans) Scénariste
Mon nom est Hironari Kusaka.
Je suis un de vos fans !
Eh bien, je vous remercie.
Ah, je vous présente :
Mlle Minako Akiyoshi.
C'est la sous-directrice du groupe
qui a conçu ce paquebot.
C'est aussi elle qui lui a donné
le superbe nom d'Aphrodite.
Minako Akiyoshi (32 ans)
Dessinatrice navale, Cie Yashiro
Mon nom est Akiyoshi, enchantée.
Moi c'est Mouri.
Ouah, quel canon !
Oui...
Pardon, M. Mouri ?
Pardon pour l'attente.
- Votre table est prête.
- Ah, excusez-moi !
Vous nous rajoutez deux places ?
Ça ne vous ennuie pas, M. Mouri ?
Euh, non.
Bien, par ici je vous prie.
Tu trouves pas
que ton père est bizarre ?
Pourquoi ?
Ben, je m'attendais à un truc du genre :
"Oh, Aphrodite,
la déesse de la beauté et l'amour ?
"Ce nom vous va mieux
à vous qu'au bateau !"
Pas toi ?
C'est sans doute
parce que Mlle Minako
ressemble à ma mère.
Ah, d'accord !
C'est vrai, maintenant que tu le dis !
Tout à fait le type de femme
face auquel il est faible, quoi.
Pour tout dire,
je suis en train d'écrire un scénario
pour une série
se déroulant sur un paquebot.
J'ai interviewé Mlle Minako,
et on s'est connus ainsi.
Oui, c'est juste.
Oh, je vois.
Et vous d'ailleurs,
vous avez été invité, bien sûr ?
À moins que vous ne soyez
sur une enquête ?
Euh, j'ai été invité,
enfin en quelque sorte...
Euh, en fait ce n'est pas ça.
Comment ça ?
En fait, notre invitation était
pour les parents de Sonoko.
Son père est le leader
du groupe Suzuki.
Mais mes parents
n'ont pas pu se libérer,
alors je viens à leur place.
Et je me suis dit que ce serait
plus sympa à plusieurs.
Elle nous a donné une invitation
à tous les huit.
D'accord, je comprends.
On peut dire que je suis là
pour les surveiller !
Je vois.
Je vois...
C'est quoi comme histoire
que vous écrivez ?
L'histoire d'un tour du monde
à bord d'un paquebot de luxe ?
- C'est chouette, ça !
- N'est-ce pas ?
Ou bien celle d'un naufrage
pendant un voyage inaugural,
comme dans Titanic.
Allons, Ai...
En parlant de naufrage,
il y a eu un incident
à la compagnie Yashiro
où un navire marchand
est rentré dans un iceberg, non ?
Oui.
Il y a quinze ans, en hiver.
Je crois me souvenir
que le commandant était en faute.
Un membre de l'équipage est mort,
et le commandant
a sombré avec son navire.
C'est vrai ?
On fait quoi si celui-là coule aussi ?
Je peux nager que sur 7 mètres, moi !
N'ayez pas peur.
Le commandant de l'Aphrodite
est un bon navigateur,
et il n'y a pas d'icebergs par ici.
Enfin bon.
Si le bateau coulait,
les premiers à être sauvés,
ce seraient bien eux.
Oh, mais c'est pas M. Niimi ?
L'ancien Premier ministre...
Et sa suite.
- Il y a aussi les stars télévisées...
- Ouah !
C'est les sœurs Uruwashi !
Elles ont vraiment un corps de rêve !
Ce sont tous des invités
du président du groupe Yashiro...
Ah, quand on parle du loup.
Voilà le père et la fille Yashiro.
Takae Yashiro (51 ans)
Directrice Croisières Yashiro
Entaro Yashiro (78 ans)
Président du groupe Yashiro
La fille, Takae, s'est mariée
et dirige leur compagnie de croisière.
À propos, le mari de la directrice Takae
est mort tout récemment
dans un accident de la route.
- Ah bon ?
- Oui.
M. Hideto Yashiro.
C'était mon supérieur
et le dessinateur en chef de ce bateau.
Oh, je vois...
Il me semble qu'il a eu
une crise cardiaque en conduisant
et que sa voiture est tombée d'une falaise.
Ah, voilà le commandant !
Quelle classe !
C'est le commandant Wataru Kaido.
Durant l'incident d'il y a 15 ans
dont on parlait,
c'était le second commandant du bateau.
Quoi ? Ça te tracasse ?
La mort accidentelle
de Hideto Yashiro ?
Oui.
Je trouve ça tout de même louche
qu'il ait eu une crise cardiaque
juste au bord d'une falaise.
Mais l'enquête de police
n'a rien révélé de suspect, non ?
Non, mais...
Bah, pourquoi pas.
Je ne vois rien de mal
à enquêter jusqu'à être satisfait.
Je contacterai moi-même
les autorités concernées.
Merci !
Ah, Mlle Sato,
vous avez besoin d'aide ?
Vous n'avez pas un rapport à finir ?
- Euh, si...
- Chiba !
- Tu peux m'aider ?
- J'arrive !
Bien, puisque nous sommes tous servis...
Laissez-moi faire, M. Mouri !
Euh, d'accord.
Bien,
levons nos verres
à cette belle croisière,
mais aussi...
à la victoire de Ran
au tournoi du Kanto !
Hein ?
Santé !
Merci...
Roh, Sonoko !
Hé, Ran !
C'est super que t'aies
gagné un tournoi de karaté !
Et le tournoi du Kanto, en plus !
C'est trop fort,
vraiment trop fort !
Et donc ?
Kudo t'a félicitée ?
Shinichi ?
Je lui ai dit au téléphone,
et il m'a dit :
"Ah ouais ? Cool."
Quoi, c'est tout ?
Il doit être occupé
avec une affaire ou quoi.
Cet obsédé des enquêtes.
Je l'avais déjà félicitée
un million de fois en tant que Conan.
J'ai trop mangé !
Le steak était bon, hein ?
Je pourrais en manger tous les jours !
Maintenant, le dessert !
Un problème ?
J'ai un peu le mal de mer.
Moi aussi, j'ai la tête qui tourne !
Toi c'est à cause de l'alcool !
T'es dure avec moi, ma p'tite Ran !
Votre père est un sacré numéro.
Oh non, c'est juste un ivrogne !
Pardonnez-moi.
Je vais vous laisser
et me reposer un peu en cabine.
Ça va aller ?
Oui, j'ai des cachets dans ma cabine.
- À plus tard.
- Soignez-vous bien !
Hé oh, papa !
Tu es sûr que ça va ?
Kogoro Mouri au rapport,
chuis en pleine forme, yes !
T'en fais pas, Ran.
Faut juste le mettre au lit.
Désolée.
Bon, Conan,
je te le confie d'accord ?
Oui !
Vous aussi Professeur, pardon.
Oh, ça ne me dérange pas.
Ça le dérange pas !
Bonne nuit, Ran chérie !
- C'est ouvert, Professeur.
- Ah, bien.
Bon, on y va aussi !
D'accord.
"Bon, Conan !"
"Je te le confie, d'accord ?"
Oh ?
Salut !
On s'est permis d'entrer !
Qu'est-ce que vous faites tous ici ?
On voudrait fêter la victoire de Ran
en lui préparant un cadeau !
Avec ça ?
Ils sont beaux, non ?
On les a ramassés sur l'île
où on était plus tôt !
On va faire une médaille d'or avec
pour lui offrir !
Shinichi ne lui a rien offert, la pauvre.
Bon courage.
Moi je vais prendre mon bain.
Ton bain ?
Quoi ?
Tu veux venir avec moi ?
Oh non ! Je...
Je vous rappelle
le planning de demain.
Petit déjeuner à 7 h.
Un plateau vous sera apporté
dans votre cabine.
Natsuho Tsujimoto (25 ans)
Personnel de service attitrée
Après cela,
À 9 h, Madame aura
une partie de squash avec Mme Niimi.
Le terrain du 7ème étage
a été réservé.
Monsieur, lui,
jouera au billard avec M. Niimi à 9h30.
Vous avez une réservation
au bar du 3ème étage.
Après le squash, Madame
regagnera sa cabine vers 9h30,
après quoi...
Comme c'est agréable !
C'est bien vrai.
Un bon thé dès le matin,
avec ce petit air marin...
C'est quelque chose !
Oui, c'est vraiment quelque chose.
C'est quelque chose...
- Par ici.
- Merci.
Le vent s'est calmé, non ?
En effet.
Vous avez vu les jambes
de la directrice ?
On dirait pas
qu'elle a la cinquantaine !
- Commence pas dès le matin, toi !
- Professeur !
Ça vient bientôt ?
Vous savez, votre quiz !
On sait que vous allez le faire,
alors autant en finir maintenant !
Ils s'amusent totalement avec lui.
Bon eh bien,
je vais répondre à votre requête.
Voilà un quiz
en rapport avec cette croisière.
Pendant la croisière,
Genta est emmené à l'infirmerie.
Question !
Qu'est-il arrivé à Genta ?
Réponse 1 :
Il a trop mangé
et a fait une crise de foie.
Réponse 2 :
Il a trébuché
et s'est foulé la cheville.
Réponse 3 :
Il est trop resté au soleil
et a attrapé un coup de chaud.
Alors, que répondez-vous ?
Connaissant Genta, je dirais la 1.
Bzzt ! C'est pas la 1 !
Je peux manger comme je veux
sans être malade !
Ah, j'ai trouvé !
Moi aussi !
Mais ce quiz est trop dur
pour des enfants.
- Ils parlent pas anglais...
- Sonoko !
Anglais ?
C'est un indice, c'est ça ?
Le deuxième indice c'est le bateau.
Le bateau ?
J'ai trouvé !
C'est la 2,
il se foule la cheville !
Bateau c'est ship en anglais !
Et shippu,
compresse en japonais !
Bonne réponse !
Au passage, amitié se dit friendship.
Et une rumeur se dit gosship.
Mais non, c'est gossip !
Bon, on se parle à 10 h.
Oui.
Oh d'accord, ship et shippu !
Hé, Mitsuhiko...
Si on trébuche tous, on peut dire
qu'on sera dans le même bateau !
C'est quoi cette blague ?
- Ça serait trop ballot !
- Au fait !
Hé, quand est-ce qu'on lui donne ?
Maintenant, si tu veux.
Hé,
si on faisait comme ça ?
On va chercher
nos dernières boissons, Ran ?
D'accord.
Faut rentabiliser cette croisière !
Tu as déjà bien rentabilisé !
Oh non pas encore,
loin de là !
Nous aussi, on va aller...
Chercher à boire !
Quel soda je vais prendre ?
- Allez, on y va !
- Ouais !
Attendez-moi !
Pourquoi ils s'excitent comme ça ?
Oui ?
"Je sais ce qu'il s'est passé
il y a 15 ans.
"Rejoignez-moi dans la cale
du navire à 10h15."
Je vois...
Ça s'est vraiment passé
juste à la sortie de sa villa.
Oui.
Allons voir la maison.
Voyons voir...
On fait quoi, maintenant ?
Il fait encore un peu froid pour nager.
Moi, je vais pas tarder à me changer.
Te changer ?
En fait, les sœurs Uruwashi
m'ont invité !
Hein ?
Elles veulent entendre les histoires
du grand détective Kogoro Mouri !
À plus !
Il perd pas son temps, ton père.
Quand est-ce qu'il leur a parlé ?
Oublions-le.
Sinon, vous voulez faire quoi ?
Euh, ben...
Ah, je veux jouer à cache-cache !
Ça peut être marrant !
Ouais, allez !
Cache-cache ?
Ça me rappelle des souvenirs.
- On y jouait souvent petites, hein ?
- Oui !
Au parc, chez moi...
Moi j'y ai déjà joué à l'école.
Ah oui ?
Désolé mais sans moi.
Allez quoi, Conan !
T'es pas sympa !
Ça me rappelle que
Shinichi aussi avait refusé.
Allez, on joue à cache-cache !
Bah, ça nous fera passer le temps.
Et vous, Professeur ?
J'ai réservé pour un massage.
Un vrai papi.
Bon, décidons des règles.
La partie durera 30 minutes.
On peut se cacher
du premier au septième étage.
Mais pas dans les cabines,
les zones interdites au public,
les toilettes, ou les douches.
Ça vous va ?
D'accord !
Très bien, alors on se rassemble !
Un, deux, trois !
Pierre, papier, ciseaux !
Allez, c'est Sonoko le chat !
Attendez !
Ça va pas le faire !
Trouver six personnes
en 30 minutes dans ce bateau énorme,
c'est juste pas possible !
Bon, et si on rajoutait
un chat exceptionnellement ?
Hein ?
Il y aura deux chats ?
Pourquoi pas, ça change un peu.
On refait un pierre-papier-ciseaux !
Bonne chance.
Merci, toi aussi.
C'est une paire inhabituelle.
Ah oui !
Prête-moi ton badge de détective.
Quoi, pourquoi ?
Avec deux chats,
on saura pas qui a été trouvé.
On communiquera entre nous
avec ces badges.
Pff, le perds pas, hein ?
Bon, vous pouvez commencer
à chercher dans 5 minutes, à 9h50,
et si vous trouvez
tout le monde d'ici 10h20,
vous gagnez.
OK.
On vous battra !
Désolée, mais on va gagner !
Après tout...
On a Conan avec nous !
Vous reposez pas sur moi...
Allez, c'est parti !
Le cache-cache commence !
À tout à l'heure !
Vous perdez rien pour attendre !
Ran ne s'est rendu compte de rien !
Elle le verra bien pendant le jeu.
Elle va être trop surprise !
Ouais !
- À moi !
- Elle l'a eue !
Ici, ça n'ira pas...
Il passe quand, le film, déjà ?
À 10 h, non ?
Faut y aller !
- Vite, vite !
- Ça va commencer !
Ça va pas, ça.
Ouais !
Dire que c'est moi le chat...
Mais c'est pas mal d'être
de ceux qui cherchent, pour changer.
Ça fait cinq minutes.
Je vais chercher en haut,
à partir du 5ème.
Je te laisse le reste.
Ah, d'accord.
Dis voir, Kudo...
Salut, Haibara.
T'es au courant
qu'on joue à cache-cache, là ?
Et un de trouvé !
Pff !
Comment tu m'as trouvé ?
C'est évident qu'un petit glouton
va se cacher dans la salle à manger.
Haibara...
C'est au professeur je suppose,
mais pour le coup,
ton stratagème t'a perdu.
Allez hop, trouvée !
Je croyais pourtant
être bien cachée...
C'est pas encore ça !
Il te faut encore dix ans
de pratique pour me battre !
Oui, ici Akiyoshi.
Ah, Mlle Minako ? C'est Kusaka.
Oui ?
Bon, ne perdons pas de temps.
Commençons par les personnages.
"Nanami Okazaki, 20 ans.
"Préposée au paquebot de luxe,
le Southern Cross."
Bien, maintenant,
je vous lis l'histoire.
"Nanami Okazaki adorait la mer.
"Sans doute son enfance passée
face à la mer de Genkai
"était-elle à l'origine de son amour
pour l'immensité de l'océan."
On a trouvé les 4 premiers
facilement, mais...
Comme je m'en doutais,
il reste la plus forte.
Mlle Ran est si forte que ça
pour se cacher ?
Alors ça oui, c'est un vrai ninja !
Combien d'enfants de primaire
s'accrochent au plafond
ou se cachent au fond d'un étang ?
Le... plafond ?
Dans un étang ?
Ouah...
Elle a toujours été balèze,
même petite.
On a encore 12 minutes.
Cherchons-la.
Pas là non plus...
10h11...
Roh, j'ai plus que neuf minutes...
C'est Mouri, je suis là !
Je vais venger mon père !
Je fais le compte à rebours !
Plus que 5 secondes !
Quatre !
Trois !
Deux !
Un !
Zéro !
- C'est nous les vainqueurs !
- Youpi !
- C'est grâce à Ran le ninja !
- Ouais, hein ?
Ran !
- Hourra !
- J'avais bien dit qu'on gagnerait.
Où tu étais cachée, Ran ?
T'as passé tout le jeu
à taper ton ballon de foot, hein ?
Faut jouer sérieusement !
On dirait que Ran
l'a pas encore vue.
C'est bizarre...
Elle a la tête dans les nuages ?
Elle est encore en train de chercher ?
Hein ? Quoi ?
Ah, c'est froid !
Ça gèle ici ! Je suis où ?
Une boîte ?
Je suis dans une boîte ?
Non !
Au secours !
À l'aide, quelqu'un !
Aidez-moi !
Quoi ?
Qu'est-ce qui t'arrive, Sonoko ?
Vite, venez m'aider !
Calme-toi, Sonoko !
Où es-tu ?
Je sais pas...
Dans une boîte quelque part !
Je me suis fait attaquer !
- À l'aide !
- Attends, je t'entends pas !
Répète !
Sortez-moi de là !
Sortez-moi vite de là !
Quoi, plus de piles ?
Mince, tout à l'heure...
Tu as froid, Sonoko ?
La boîte est froide ?
Un endroit froid...
La chambre froide !
Hé, qu'est-ce que vous faites là ?
Où est la chambre froide ?
La chambre froide ?
S'il vous plaît !
Mon amie est en danger !
Euh, au 2ème sous-sol.
Hé, y en a plein !
Où est-elle ?
Séparons-nous !
Oui !
Sonoko !
Hé !
Mlle Sonoko !
Sonoko !
Tu es là ?
Sonoko, où es-tu ?
Elle n'a pas l'air d'être là.
- Sortons.
- Oui...
Il faisait trop froid...
- Elle n'est pas là, Conan !
- Sonoko ! Sonoko !
- Bon sang, où est-elle ?
- Réponds-moi, je t'en prie !
Où peut-elle être ?
Si ça se trouve,
elle est déjà morte...
Ne nous porte pas la poisse !
Ben ouais, mais...
C'est le seul endroit où il fait froid !
Morte ?
Là-bas !
Morgue
Une morgue dans un bateau ?
C'est inattendu...
C'est lourd !
Sonoko !
Il faut l'amener à la clinique, vite !
Je revis !
Tu n'as plus rien à craindre.
Une fois réchauffée
et après un peu de repos,
tu pourras bouger normalement.
Merci infiniment.
J'ai eu si peur, Sonoko !
Mais quand même...
Qui a fait cette mauvaise blague ?
Une blague ?
Ça n'a rien d'une blague !
C'était une tentative de meurtre !
Appelez tout de suite la police.
Oui, compris !
Raconte-moi ce qui s'est passé.
Où as-tu été attaquée ?
Dans la cale.
Je cherchais Ran
quand on m'a frappé l'épaule
avec une sorte de bâton.
Je me suis évanouie sur le coup.
Tu as vu le coupable, alors ?
Il me semble que oui,
mais je m'en souviens pas.
Et l'heure ?
Ah, ça je m'en souviens !
Il était 10h11.
10h11...
Je vois.
Depuis ici
on peut rejoindre
la morgue rapidement.
Mais pourquoi a-t-on
attaqué Sonoko ?
C'est...
L'éventail du président Yashiro !
Qu'est-ce qu'il fait ici ?
Personne.
M. Mouri !
Le commandant a appelé la police...
Euh...
C'est la cabine de M. Yashiro.
Oui.
Les sœurs Uruwashi me l'ont dit.
Mais d'ailleurs,
j'ai vu quelqu'un en sortir.
Quelqu'un ?
Je n'ai pas vu son visage.
Il portait
un coupe-vent et une capuche.
Quand était-ce ?
Il devait être 10h15.
Vous êtes sûr, M. Mouri ?
C'est étrange.
Aucun des deux ne porte de coupe-vent.
Et à cette heure,
seule la directrice Takae
devrait être là.
Dites,
s'il portait un coupe-vent
avec capuche dans le couloir,
c'était pas pour cacher son visage ?
Vous pensez que la directrice ?
Madame !
C'est Tsujimoto ! Madame !
Hé, vous avez
une clé passe-partout, non ?
Mais...
Madame, j'entre !
- Madame !
- Ne bougez pas !
Attendez ici.
Oh non !
Qui a pu faire ça ?
Elle doit être morte
depuis une trentaine de minutes.
Je vais informer le commandant !
Moi, le président !
Elle a été poignardée
en sortant de la salle de bain...
Le sang a été essuyé ici.
Pourquoi ?
Pourquoi seulement ici ?
Qu'est-ce que tu fiches, toi ?
Aïe euh !
Non mais !
M. Mouri !
C'est le président Yashiro !
D'après M. Niimi, il est parti
en plein billard et n'est pas revenu !
Comment ?
Si ça se trouve,
le président Yashiro
est lui aussi mêlé à cette affaire.
Bonjour.
M. Mouri !
Merci d'être venu si vite, Inspecteur.
Tu as trouvé M. Yashiro ?
Non, pas encore.
L'équipage le cherche actuellement
dans tout le bateau, mais...
N'empêche,
dans le ciel ou en mer,
les affaires vous suivent partout !
La prochaine sera dans l'espace ?
À bord d'une fusée, peut-être.
Dites pas de bêtises !
Quoi ?
Les empreintes de M. Yashiro ?
Oui.
Elles ont été relevées près de la porte
extérieure, avec des traces de sang.
Et bien sûr,
ces traces de sang
correspondent au groupe sanguin
du président Yashiro.
Bon travail.
Je vous laisse
poursuivre les recherches.
Autre chose, Inspecteur.
D'après le personnel
travaillant à la cale,
il y a des signes que la porte
a été ouverte puis refermée.
Et ce, très récemment.
Quoi ?
Des empreintes, du sang,
et une porte ouverte...
Inspecteur, on dirait...
On dirait que M. Yashiro
a été attaqué dans la cale
et que cette personne
l'a jeté à l'eau par la porte.
Tout indique
que c'est ce qui s'est passé.
Oui, on dirait bien.
Shiratori.
Contacte les garde-côtes
et demande
qu'ils fouillent les environs.
Compris.
- Takagi.
- Oui ?
J'aimerais interroger les époux Niimi.
- Fais-les venir.
- Oui !
Bon, Conan...
Oui ?
Nous nous chargeons du reste.
Retourne dans ta cabine.
Et évite d'en sortir tant que possible.
Le tueur est très probablement
encore à bord du bateau.
D'accord.
Ouah, y a même du gâteau !
Ça a l'air bon !
Du rosbif...
Une fois de temps en temps...
Même une fois, c'est non.
Oh non...
Ah, Professeur !
Est-ce qu'on en amène
pour Mlle Ran et Mlle Sonoko ?
Elles ont sûrement faim.
Non, il vaut mieux laisser
les médecins s'occuper de Sonoko.
Et Ran a dit que ça irait
et qu'elle mangerait plus tard.
Ah bon...
Hé, Mitsuhiko...
Tu crois qu'elle a trouvé la médaille ?
Elle ne doit pas avoir la tête à ça, là.
Ouais, t'as raison.
Tiens, où est Conan ?
C'est vrai ça,
il n'est pas là.
Ne me dites pas qu'il s'est encore
faufilé parmi les enquêteurs pour écouter !
C'est possible.
Il est fort pour ce genre
de partie de cache-cache.
Merci de votre coopération.
Cela va sans dire,
mais attrapez ce criminel
au plus vite.
Oui.
Bon, voyons...
Mme Takae a regagné sa cabine
après sa partie de squash,
donc si elle a été tuée
en sortant du bain,
cet individu en coupe-vent
que Mouri a croisé dans le couloir
est certainement notre coupable.
Oui.
En supposant que notre suspect
soit ensuite descendu
jusqu'à la cale
pour tuer M. Yashiro à qui il aurait
demandé de venir à l'avance...
Le temps colle parfaitement.
En bref,
il est fort probable
que ces deux meurtres
aient été commis par le même individu.
Oui.
Mouri.
Comment était le suspect ?
Il devait faire dans les 1,70 m,
et de constitution assez maigre.
Juste avec sa taille,
difficile de savoir s'il s'agit
d'un homme ou d'une femme.
C'est vrai que quand j'y pense,
la victime, Mme Takae,
mesurait à peu près pareil.
Mme Tsujimoto,
vous l'avez apporté ?
Oui.
Nous en donnons à tous les passagers
en guise de cadeau d'embarcation.
Mais les membres d'équipage aussi
pourraient aisément
en prendre un s'ils le voulaient.
Shiratori, pour le motif du crime...
Aucun doute qu'il s'agit
d'une affaire de rancune.
Le porte-monnaie et les bijoux
des victimes n'ont pas été touchés.
Le verrou de la cabine
ne semble pas avoir été forcé.
Soit la victime
a laissé le coupable entrer,
soit il est entré à l'aide
d'une clé passe-partout.
M. Misaki,
qui possède un passe-partout ici ?
Beaucoup de monde, à vrai dire.
Il y a moi bien sûr, la sécurité,
Natsuho, qui s'occupait d'eux,
et tout le personnel en chef
chargé des cabines.
Je vois...
Inspecteur.
Le tueur a délibérément choisi
un moment où la victime était seule.
Ne pensez-vous donc pas
que le coupable connaissait
l'emploi du temps de la victime ?
Mme Tsujimoto,
c'est vous qui étiez chargée
de leur emploi du temps ?
Oui.
Quelqu'un d'autre était au courant ?
Je l'ai dit à M. Misaki,
notre commissaire de bord,
mais en dehors de lui, personne.
Donc...
Si vous faisiez dix centimètres de plus,
ou que M. Misaki faisait 10 kg de moins,
vous seriez nos principaux suspects.
Il y a autre chose.
Il faudrait déterminer
si l'affaire concernant Sonoko
est liée ou non à ces crimes.
Dire que tu avais
notre présumé coupable devant toi,
mais que tu n'as pas vu son visage...
Oui, désolé.
Mais, Inspecteur,
nous sommes en pleine mer.
Le coupable est forcément
à bord de ce bateau.
Avec le personnel et les passagers,
ça nous fait à peine
600 suspects possibles.
Enfin bon, Takagi !
Fais le tour des passagers
pour voir s'il y a eu des témoins.
Oui !
M. Misaki et Mme Tsujimoto,
pouvez-vous me parler en détail
des personnes à bord ?
Bien sûr.
L'inspecteur Shiratori a raison.
Quand le tueur a-t-il appris
l'emploi du temps des Yashiro ?
Si Mme Natsuho n'en a parlé à personne...
Qu'est-ce que...
Mais oui ! Avec ça !
Hé, dites !
Je peux vous demander un truc,
Mademoiselle ?
Conan ?
Non mais d'où tu sors, encore ?
Viens là !
Hier soir,
vous n'avez pas parlé
du planning de la directrice ?
Si.
Quand je les ai raccompagnés
après le dîner,
je le leur ai rappelé.
Et est-ce que leur cabine
était vide à un moment ?
Eh bien...
Hier, le président
a dit qu'il était fatigué,
et il s'y est reposé
jusqu'à l'heure du dîner.
Alors il n'y a que durant le dîner
que la chambre était vide.
D'accord.
Dis donc, toi...
Tu nous écoutes
depuis tout à l'heure, hein ?
Tu vas voir !
Aïe, aïe, aïe !
M. Misaki.
Il y a des gens
qui n'étaient pas au dîner ?
Non, tout le monde était présent.
Donc le tueur fait partie de l'équipage ?
Pardonnez-moi.
Je vais vous laisser
et me reposer un peu en cabine.
Dites, vous aussi
M. Kusaka vous a interviewé ?
M. Hironari Kusaka ?
Oui, effectivement.
Vous n'auriez pas perdu
un passe-partout juste après ?
T'as bientôt fini ?
Comme si c'était possible !
Euh, en fait...
Il y a trois semaines,
nous en avons perdu un.
Hein ? Ah bon ?
Et c'est comme l'a dit Conan.
C'est arrivé après
l'interview de M. Kusaka.
Attendez une minute.
Qui est ce M. Kusaka ?
C'est un scénariste.
Il nous a interviewés plusieurs fois.
D'accord.
Et donc, Conan,
quelque chose chez lui
t'a semblé bizarre ?
Oui !
M. Kusaka est retourné
dans sa cabine avant la fin du dîner.
Il a dit qu'il avait le mal de mer.
Mais si ça se trouve,
il s'était caché dans leur chambre
pour écouter la conversation !
Imbécile !
C'est pas un gamin,
il va pas jouer à cache-cache !
Un micro...
Il aurait pu mettre leur chambre
sur écoute à ce moment-là.
Ça se tient...
Qu'en penses-tu, Mouri ?
Sa constitution physique colle ?
C'est vrai qu'il lui ressemblait,
maintenant que j'y pense.
Bon.
Allons parler à ce M. Kusaka.
Je vois.
Un micro, hein ?
On ne vous appelle pas
le grand détective pour rien.
Ah, non.
Cette fois, c'est une idée de Conan
qui nous a menés à cette déduction.
Ah oui ?
Malheureusement, vous vous trompez.
Vous voyez, à 10h15,
j'étais ici,
au téléphone avec Mlle Minako.
Mlle Minako, l'architecte ?
Oui.
En pleine mer,
les portables ne marchent pas.
Donc j'ai appelé d'ici.
À quelle heure était-ce ?
Voyons voir...
Depuis 10 h,
pendant une demi-heure.
Si vous vérifiez le journal d'appel,
je pense que vous aurez l'heure exacte.
Et de quoi avez-vous parlé ?
Si ce n'est pas indiscret.
J'ai terminé mon scénario,
donc je lui demandais son avis.
Votre scénario ?
Oui.
Pour une série télévisée
qui a lieu sur un paquebot de luxe.
Elle me donne des conseils
sur les bateaux de croisière.
"La Croisière de l'amour".
J'ai demandé une chambre seul
parce que je voulais terminer
mon histoire sans être dérangé.
Mais pourquoi ne pas lui avoir
demandé en face à face ?
Vous êtes sur le même bateau.
C'est qu'elle est célibataire...
Aller dans sa cabine
aurait été gênant.
Mais au café ou dans la salle commune,
quelqu'un aurait pu nous entendre.
Dans ce métier,
les vols de scénarios sont fréquents.
Je vois...
Mon intuition me dit
que M. Kusaka est innocent.
C'est trop tôt pour le dire.
Il nous faut d'abord
vérifier son alibi.
- J'ai un peu soif.
- D'accord, allons-y.
Qu'y a-t-il, M. Mouri ?
Cette jeune femme a dû
lui taper dans l'œil.
Elle était plutôt belle.
M. Misaki m'a parlé de l'affaire.
Je confirme que M. Kusaka
m'a appelée à 10 h pile.
Nous avons parlé une demi-heure.
Il m'avait déjà demandé conseil
pour son scénario.
À l'heure du thé ce matin,
il m'a dit qu'il avait bientôt fini
et m'a demandé mon opinion.
"Je t'appellerai à 10 h,
alors ne quitte pas ta chambre."
Voilà ce qu'il a dit.
Je vois.
Bien, c'est tout ce qu'il nous fallait.
Désolé du dérangement.
Voilà qui confirme
l'alibi de M. Kusaka.
Oui.
Tant qu'ils ne sont pas complices.
Et les téléphones des cabines
ne sont pas sans fil.
Ils n'auraient pas pu
se déplacer tout en appelant.
Un problème, M. Mouri ?
Il doit penser à Mlle Minako.
Elle est charmante, elle aussi.
- C'est tout pour...
- M. Tome !
Inspecteur Megure.
Alors ?
Nous avons suivi la procédure,
mais cela n'a rien donné de concluant.
Ah bon...
Juste une chose :
là où était la victime,
il y avait des traces au sol
d'un liquide rouge qui a été essuyé.
Un liquide rouge ?
Hé, M. Tome,
c'était pas du sang ?
Non, c'était la même couleur,
mais aucune trace d'hémoglobine.
Mais alors, c'était quoi ?
Inspecteur Megure !
Nous avons interrogé l'équipage
et tous les passagers du 6ème étage,
mais il n'y a pas eu de témoins.
Je vois.
La fête d'accueil commence à 17 h ?
En attendant,
séparons-nous et allons interroger
ceux des autres étages.
Oui !
Sur ce, Inspecteur...
Nous allons ramener
les preuves collectées au poste.
Bon travail, merci.
Mademoiselle !
Je vous cherchais !
J'ai une dernière question...
Je t'écoute, petit détective.
Qu'as-tu à me demander ?
Comment était
votre appel avec M. Kusaka ?
Hm, eh bien...
C'est vague, comme question.
Il m'a juste lu son histoire
pendant que j'écoutais.
Hein ? Vous écoutiez juste ?
Oui.
Il s'énerve quand je l'interromps.
Il me dit :
"Taisez-vous et écoutez !"
Ça m'est déjà arrivé une fois.
Du coup maintenant,
je ne dis plus rien avant la fin.
Alors tout le temps
où il vous lisait son histoire,
vous n'avez rien dit du tout ?
Tout juste.
Et après une vingtaine de minutes,
il a fini et m'a demandé mon avis.
Et je lui ai dit
que c'était intéressant.
Fini !
Tiens.
Ah, merci...
Comment tu te sens, Sonoko ?
Beaucoup mieux maintenant.
On aurait mieux fait
de ne pas jouer à cache-cache.
Ne dis pas ça !
Dis, sinon, avant la partie...
On va gagner ! Après tout...
Qu'est-ce que tu allais dire ?
Je t'ai dit que j'avais
déjà joué à l'école ?
Oui.
C'était pendant les portes ouvertes
quand j'étais au CP.
On avait aussi invité Shinichi, mais...
Shinichi, tu écoutes ?
Hé, Shinichi !
Tu joues à cache-cache ?
Ça sera marrant.
- Désolé mais sans moi.
- Quoi ?
J'ai un match de foot bientôt.
Quel arrogant !
Même gamin, il était comme ça ?
Du coup, on a joué sans lui.
Et tu sais, sous la scène du gymnase,
il y avait des rangements.
Là où on mettait les chaises pliantes ?
En fait, derrière l'escalier
à côté de la scène aussi,
il y avait un petit espace.
Et tu es allée dedans ?
Oui, j'étais sûre que personne
ne me trouverait là-dedans.
Mais un professeur qui passait
a remis l'escalier en place,
et je ne pouvais plus sortir !
Hein ? Et ensuite ?
Les autres
n'arrivaient pas à me trouver,
et comme j'étais bloquée,
je ne savais pas quoi faire.
Mais Shinichi
m'a trouvée très facilement.
En rentrant,
quand je lui ai demandé
comment il avait trouvé ma cachette...
"Le Monstre de l'école".
Dans ce film, les enfants
cachés dans l'école
se font tous manger par un monstre.
Donc aucune chance que tu te caches
dans le bâtiment principal.
Attends !
Comment tu sais que j'ai vu ce film ?
Parce que tu regardais l'affiche
à chaque fois qu'on passait
devant le vidéo-club.
T'as beau dire que
ça te fait peur,
tu regardes toujours
ce genre de films.
Du coup,
j'ai réfléchi
aux autres endroits où te cacher.
Vu que t'adores les animaux,
tu ne serais pas allée dans l'enclos
pour ne pas effrayer les poules.
Le club de basket était en train
de nettoyer le local de matériel,
alors tu n'aurais pas pu
t'y retrouver bloquée.
Et comme la piscine est en travaux,
il ne restait que le gymnase.
J'ai déduit que
tu devais forcément y être.
Et puis l'autre jour,
pendant un cours de sport,
tu regardais derrière l'escalier.
Alors ? T'es étonnée ?
En fait, tu m'observes beaucoup !
Idiote ! C'est pas vrai !
Hé, t'es tout rouge !
Dis pas de bêtises !
C'est le coucher de soleil !
Oui d'accord, j'ai compris.
Hier, quand tu disais
que ça te rappelait ce jour,
tu parlais de ça.
Alors tu allais dire :
"On va gagner ! Après tout...
"le seul à pouvoir me trouver,
c'est Shinichi !"
J'ai bon ?
Mais non, c'est pas ça !
Oh ?
T'es toute rouge !
Dis pas de bêtises !
C'est le coucher de soleil !
Tonton...
Il voulait quoi à Kusaka ?
Oui ?
C'est toi, petit ?
Je suis venu jouer !
Ah, attends !
Je l'ai vu tout à l'heure.
Il est cool, votre ordi !
Oui, après tout
c'est mon outil de travail.
C'est pas une histoire pour enfants.
D'accord...
Tiens ?
Le professeur a le même !
Oh ? J'entends rien...
Gamin...
Fiche le camp.
Il n'allait pas laisser
de preuve traîner, non plus.
Pour une fois qu'on part en voyage,
c'est gâché.
Faut pas dire ça, Genta.
C'est grave ce qui se passe.
Ah ouais, t'as raison...
Mais pourquoi est-ce que les gens
se font du mal entre eux ?
Tout le monde devrait être ami.
Impossible.
Nous avons tous des émotions.
En plus d'être invisibles,
elles sont complexes et changeantes.
S'il s'agit d'amitié
ou d'amour, tant mieux,
mais si quelque chose vient
les changer en haine ou en jalousie,
cela peut faire naître
une envie de meurtre.
Ouais mais bon,
mes parents se disputent souvent,
mais ils s'entendent bien !
C'est parce qu'ils ont
de la considération l'un pour l'autre.
Comme l'a expliqué Ai,
Il arrive parfois que les gens
blessent les autres ou soient blessés.
Pour éviter que ça arrive,
il faut respecter et tenir compte
des sentiments de l'autre.
De la considération...
Professeur !
J'ai besoin de vous emprunter
quelque chose.
D'accord.
Police centrale de Tama-ouest
Une boucle de ceinture...
Chiba, viens voir !
J'arrive !
Vous avez besoin de moi ?
Regarde ça.
C'est une boucle de ceinture ?
Tu ne trouves pas qu'on dirait
qu'on a attaché quelque chose dessus ?
Si, en effet !
On dirait les traces d'une ficelle
ou quelque chose.
Une ficelle...
Hein ? Tu fais quoi, tonton ?
Où est-ce que tu traînais ?
La fête va commencer.
M. Mouri.
L'inspecteur Megure vous demande.
L'inspecteur ?
Bien, j'arrive.
- Moi aussi !
- Toi, tu restes ici !
Je vois...
L'accident de Hideto Yashiro
est aussi suspect...
Oui.
De ce qu'en dit Mlle Sato,
cette ficelle attachée à la ceinture
lui paraît importante.
Qu'en penses-tu, Mouri ?
Des idées ?
Avec si peu d'informations, non...
Y avait-il autre chose ?
Oui.
Une sorte de canette toute brûlée,
et d'autres débris divers.
Mais tout a été jeté, depuis...
Une canette et une ficelle, hein ?
Et si c'était ?
Je vous ai fait peur ?
Sale morveux !
J'avais voulu secouer
une canette de cola
pour la faire exploser dans la pièce,
mais ils n'en vendaient pas.
T'allais nous jeter du cola ?
J'ai failli faire une crise cardiaque...
Mais en parlant de canettes !
Une grenade étourdissante.
N'aurait-on pas utilisé ça
pour le tuer ?
Bingo.
De quoi s'agit-il, Shiratori ?
Cette grenade...
Étourdissante.
On dit aussi flashbang .
Ça sert à étourdir l'ennemi
par un grand bruit et une lumière vive.
C'est un type de grenade
de la taille d'une canette de soda.
Si par exemple
on avait attaché une ficelle
à une grenade dégoupillée,
et qu'on avait accroché cette ficelle
à la boucle de ceinture...
Au moment où la personne
mettrait sa ceinture...
Oh, je vois.
Même sans déclencher
une crise cardiaque,
la personne évanouie
ne pourrait plus conduire,
et la voiture finirait dans le ravin.
Mais ce n'est pas évident
de se procurer ces grenades...
Enfin, on vit à une époque
où on peut tout obtenir avec des moyens.
Oui.
Et puis,
si le but est simplement
d'étourdir sa cible,
cela n'a pas nécessairement
besoin d'être une vraie.
Un grand pétard suffirait.
Inspecteurs.
Je viens de recevoir un appel.
Ils ont trouvé ce qu'ils pensent
être le corps de M. Yashiro.
Commandant,
puis-je vous parler un instant ?
Qu'y a-t-il ?
La fête qui doit commencer à 17 h,
pourriez-vous l'annuler ?
Si le tueur prévoit
de faire une autre victime,
il y a de fortes chances
qu'il profite de l'agitation de la fête !
Euh, mais c'est que...
Je vous en prie, Commandant.
Non, Inspecteur.
Laissons la fête se dérouler.
Tout sera bientôt révélé.
Mouri, aurais-tu...
Vous allez nous faire votre show ?
Il ne dort pas, pourtant.
T'es sûr de toi, tonton ?
Allez, faisons la fête !
Faut que je rattrape
ma demi-journée perdue !
Toi alors, Sonoko...
Hé, pour Ran...
Faudrait lui demander.
Oui.
Hein ? Une médaille d'or
faite en coquillages ?
La ficelle était trop courte
alors c'est plutôt un bracelet.
Tu ne l'as pas remarqué, alors...
Je suis déçu.
Désolée !
Je promets de chercher après !
Mais merci.
Rien que l'intention
me fait très plaisir !
Chers invités,
bienvenus à bord de l'Aphrodite.
Je serai votre animatrice
pour la fête de ce soir,
mon nom est Natsuho Tsujimoto.
Merci à tous.
Avant tout, j'aimerais
vous présenter notre équipage.
Notre commissaire de bord,
Naoya Misaki.
Ensuite, notre médecin de bord,
le docteur Mizukubo.
Notre chef, Katsuhiko Shiomi.
Tu as trouvé le coupable ?
- L'officier Yosuke Izawa...
- Oui, mais...
je n'ai pas encore assez de preuves.
Et celui que vous attendiez tous,
notre commandant de bord,
Wataru Kaido !
Avant de parler de moi,
j'aimerais vous présenter
la formidable architecte de ce bateau.
Mlle Minako Akiyoshi,
dessinatrice navale !
Capitaine !
Est-ce vrai que la directrice Takae
a été assassinée ?
La rumeur court aussi
que M. Yashiro est porté disparu !
Eh bien...
Vous êtes bien de la police ?
Vous avez attrapé le coupable ?
N'avez-vous pas mieux à faire
que vous joindre à la fête ?
S'il vous plaît,
calmez-vous, je vous prie !
Que se passe-t-il, enfin ?
Euh, c'est-à-dire que...
M. Mouri ?
Hein ?
Calmez-vous tous, je vous prie !
Il n'y a pas d'inquiétudes à avoir !
Le responsable de cette terrible
série de meurtres,
moi, Kogoro Mouri,
je l'ai déjà découvert !
On n'attendait que ça,
M. le détective !
La personne qui a tué
Mme Takae Yashiro
ainsi que le président
Entaro Yashiro,
c'est...
Vous, Mlle Minako Akiyoshi !
Le motif du crime ?
Venger M. Hideto Yashiro
décédé dans un accident il y a 15 jours.
Il s'agissait en fait
d'un meurtre commis
par le père et la fille Yashiro !
Mais...
pourquoi Mlle Akiyoshi
voudrait-elle le venger ?
Eh bien, je suppose
que Mlle Minako
et M. Hideto étaient amants.
Mais attendez, M. Mouri !
Il est vrai que je le respectais
en tant que supérieur et mentor,
mais il n'y avait rien de romantique !
Sans compter qu'au moment des faits,
j'étais dans ma cabine,
au téléphone avec M. Kusaka !
C'est vrai.
Mais dans les faits,
vous avez laissé M. Kusaka
lire son histoire pendant 20 minutes,
sans dire le moindre mot !
Ce qui signifie
que vous n'avez pas d'alibi
durant ce temps !
Ne soyez pas ridicule !
Si M. Kusaka s'était arrêté
en pleine lecture pour me parler,
il aurait tout de suite su
que je n'étais plus là !
Je ne suis pas bête au point
de me créer un alibi aussi bancal !
Si vous dites malgré tout
que je suis coupable,
alors montrez-moi votre preuve !
Hé !
Tu as bien une preuve, Mouri ?
Euh, ben...
Hein ?
Papa, ne me dis pas
que tu suspectes Mlle Minako
parce qu'elle ressemble à maman ?
Alors, M. Mouri ?
Euh, pardon,
je dois faire une pause au petit coin !
Une pause ?
Trouvée !
Inspecteur,
si on ne fait rien
avant qu'ils n'aient fini de rire...
Je sais bien, mais...
Ne vous en faites pas,
Inspecteur Megure.
Je connais le véritable coupable.
Vraiment, Professeur Agasa ?
Au tour du professeur
de faire son show !
Chers convives,
savez-vous d'où provient
le mot "croisière" ?
De la piraterie.
Les navires formaient une croix
en zigzaguant pour attaquer leurs cibles.
Dans ce bateau aussi,
un pirate se cache parmi nous.
Mais lui ne vole pas de trésors.
C'est un pirate
dérobant la vie d'autrui !
L'identité de ce pirate est...
Le scénariste,
M. Hironari Kusaka !
C'est vous !
Enfin, que dites-vous ?
Vous n'avez pas écouté
ce qu'a dit Mlle Minako ?
À l'heure du crime,
je lui lisais l'histoire
de mon scénario au téléphone !
Vous parlez de cette histoire ?
"Nanami Okazaki adorait la mer.
"Sans doute son enfance passée
face à la mer de Genkai
"était-elle à l'origine de son amour
pour l'immensité de l'océan."
C'est une astuce très simple.
Vous avez placé un enregistrement
préparé à l'avance devant le combiné,
et vous avez commis
les meurtres durant cela !
C'est impossible !
Je l'avais effacé !
Effacé ?
Non, vous avez cru l'effacer,
mais il n'avait pas disparu !
C'était pourtant important,
vous auriez dû mieux vérifier
pour éviter les ennuis !
C'est de la fabrication de preuves.
C'est toi qui as enregistré ça
en utilisant sa voix, n'est-ce pas ?
Oui, c'est vrai.
Mais bon,
j'ai une autre preuve décisive.
Mais enfin, ce n'est pas
une preuve suffisante
pour prouver un meurtre !
J'ai une autre preuve, voyons !
Elle est juste là.
Tiens, tiens...
Qu'est-ce que vous avez, là ?
Il y a une mèche noire
dans vos cheveux roux !
Dites, ce serait pas
du sang ?
Du sang ?
Pardon, M. Kusaka.
Ah, je sais !
Après avoir mal agi
vous avez regardé dans le miroir,
mais vous n'avez pas vu le sang
sur vos cheveux de la même couleur !
Vous feriez mieux de vous en souvenir.
Le sang durcit avec le temps,
et sa couleur change aussi.
Au passage, pourriez-vous
retirer votre écharpe ?
Si ma déduction est juste,
il devrait rester une trace.
En luttant contre vous pour sa vie,
M. Yashiro a dû laisser
des marques d'ongles ou de doigts !
Excusez-moi !
M. Kusaka.
Vous allez nous raconter
les détails en privé.
Attendez, ça ne va pas...
J'ai encore...
des cartes en main !
Pas un geste !
Bougez et je fais tout sauter !
Une bombe ?
Si vous ne voulez pas couler,
faites ce que je vous dis !
C'est lui !
C'est cet homme qui m'a attaquée !
Tu t'en souviens enfin ?
Je vous en prie, calmez-vous !
Pourquoi faites-vous cela ?
- Pour venger mon père !
- Une vengeance ?
Il y a quinze ans,
le membre d'équipage mort
dans l'accident du navire marchand,
c'était mon père !
Je vois !
C'était...
Il y a deux ans,
j'ai croisé son ancien collègue
en visitant sa tombe.
Et il m'a parlé
d'une rumeur étrange sur l'accident !
Entaro et Takae, alors directeur
et directrice générale de l'entreprise,
ont comploté pour couler le bateau
et toucher l'argent de l'assurance.
Et pour se débarrasser aussi
du commandant Okita, qui exigeait
de meilleures conditions de travail,
ils ont mis son Second,
Kaido, dans le coup !
D'après ce qu'on m'a dit,
vous avez mis un somnifère
dans le café du commandant Okita,
avez volontairement
foncé sur un iceberg,
et au même moment,
vous avez fait exploser
une bombe cachée !
Et tout porte à croire
que c'est Hideto Yashiro
qui vous a dit où placer la bombe !
Mon mentor aurait fait ça ?
Comment avez-vous tué
le président Yashiro ?
Ce vieillard m'a plaqué au sol
et a tenté de m'étrangler,
alors je l'ai fait basculer
pour le jeter à l'eau !
Et...
j'allais faire sauter ce bateau,
comme vous à l'époque,
et je comptais vous tuer
pendant la panique !
Quelle imagination.
Arrêtez !
Lâchez cette télécommande
et discutons de tout ça !
La ferme ! N'approchez pas !
Il a disparu !
Tu t'échapperas pas !
Conan !
Poursuivez-le !
Bon sang !
Attends, Conan !
Attends-nous !
Hé, vous...
On vient avec toi !
On ne va pas
te laisser tous les honneurs !
Haibara...
Tu les as entendus.
Ne tombez pas à l'eau !
On tourne à gauche !
À droite !
On l'a dépassé !
Haibara, prend les commandes !
Conan !
Tu l'as eu, Conan ?
Youpi !
Encore une victoire
pour les Détectives Juniors !
Hé, les enfants !
Hé !
Vous n'avez rien ?
Vous êtes inconscients, ou quoi ?
C'est le suspect
d'une affaire de meurtre !
Les choses auraient pu
très mal tourner !
Pardon...
Inspecteur Megure...
Combien de bombes a-t-il installées ?
Alors, Izawa ?
Capitaine !
L'explosion a fait
plusieurs trous dans la coque !
Les portes étanches ?
Toutes fermées,
mais l'eau s'est infiltrée
dans les blocs 3 et 4 !
Quoi ?
Capitaine, quels sont les ordres ?
Capitaine !
Faites évacuer les passagers.
À tous les passagers.
Ici l'officier Izawa.
Que chacun mette
un gilet de sauvetage
et vienne sur le pont du premier étage.
Ce n'est pas un exercice.
Je répète :
ceci n'est pas un exercice.
Avancez dans le calme.
Les membres de l'équipage
vont vous guider vers le pont.
Je ne la trouve pas.
La médaille qu'ont faite les enfants...
où est-elle passée ?
Ran...
Hé, il faut y aller ! Vite !
Ran, allons-y.
Oui...
Ne paniquez pas !
Nous avons encore largement le temps !
Avancez sans vous bousculer !
Papa.
- Où sont Conan et les petits ?
- Ne t'en fais pas pour eux.
L'inspecteur Megure m'a contacté.
Apparemment, ils ont suivi Kusaka
avec un bateau à moteur,
et ont été ramassés par un croiseur.
Ça me rassure.
Ran.
Toi et les autres
vous allez prendre ce bateau.
J'en prendrai un autre.
- Mais...
- Allez, à tout à l'heure.
Papa !
Faites la queue, ne poussez pas !
Une fois à l'eau,
éloignez-vous vite du bateau.
Si vous êtes pris dans le siphon
créé par le bateau, c'est fini.
Compris.
On étouffe, là-dedans !
C'est une urgence, fais avec.
Mais j'ai trop chaud,
je n'y peux rien !
Je me souviens !
Hein ? De quoi ?
Elle est tombée
quand je me cachais !
La médaille d'or ?
Bien, on va descendre.
Tenez-vous bien !
Attendez, je sors !
Hé, Ran !
- Je vais la chercher, partez devant.
- Mais...
C'est peut-être une bricole
faite en coquillages,
mais elle a beaucoup
de valeur pour moi !
- On se revoit plus tard.
- Attends, Ran !
Là, la voilà !
On a du bol, n'empêche,
que ce bateau était dans le coin.
Vous croyez que ça ira
pour les gens dans le bateau ?
Ça m'inquiète...
Tout ira bien.
Elle est sûrement dans un canot...
Kusaka voulait
profiter de la panique
pour tuer M. Kaido,
selon ses dires.
Mais dans ce cas,
tu ne trouves pas
qu'il y avait trop de bombes ?
C'est comme si
son but était de couler le bateau...
Et puis,
l'astuce pour son alibi,
elle était bien trop simpliste !
Si Mlle Minako avait parlé
pendant leur appel,
tout serait tombé à l'eau.
Mais il avait prévu le coup.
Il avait fait en sorte
qu'elle ne l'interrompe jamais,
pour s'en servir comme alibi.
C'est vrai qu'elle a dit...
Oui.
Il s'énerve quand je l'interromps.
Inspecteur Megure !
Les garde-côtes nous ont
fait leur rapport.
Ils ont trouvé un couteau planté
dans le dos de M. Yashiro.
Quoi ?
Qu'est-ce que ça signifie ?
Kusaka n'a jamais parlé d'un couteau !
Il était 10h11 .
Il devait être 10h15.
Non,
ce n'était pas Kusaka !
Mais alors qui l'a tué ?
On dirait pas
qu'elle a la cinquantaine !
Hé, Conan !
Où est-ce que tu vas, Conan ?
Conan...
Je sais pas pourquoi,
mais quelque chose me chiffonne.
J'ai comme l'impression
que je le regretterai si je laisse
les choses finir comme ça.
Tu parles de l'enquête ?
Oui, je pense.
Sûrement.
Conan...
L'enquête...
C'est vraiment la seule raison,
Kudo ?
Si ma déduction est bonne,
le vrai coupable est...
Capitaine !
Nous avons fini
d'évacuer les passagers.
Je prendrai le radeau de survie.
Prends un canot
avec le reste de l'équipage.
À vos ordres.
Oh ?
Vous n'allez pas sombrer
avec votre navire,
mon commandant ?
Qu'est-ce que vous faites là ?
Dépêchez-vous d'évacuer !
Ceci ne vous rappelle rien ?
Mon père les aimait beaucoup.
Un bateau en origami...
Non ! Vous êtes ?
Eh oui.
Je suis la fille
du commandant Okita que vous
et les Yashiro avez tué il y a 15 ans !
Désolée,
mais j'ai détruit
le dernier radeau de survie.
- Qu'avez-vous fait ?
- Pas un geste !
On est un peu à l'étroit, ici.
Cherchons un endroit
où l'on pourra sentir l'air marin
pour en discuter calmement.
C'était il y a six mois.
Kusaka est venu me poser
des questions pour sa série.
Mais il voulait savoir des choses
sans rapport concernant les Yashiro,
et j'ai trouvé ça louche.
Alors pendant
qu'il était aux toilettes...
"La vérité sur le naufrage
du Yashiromaru 1."
C'était là son véritable objectif.
Au début je n'y ai pas cru,
mais le lendemain,
j'ai rendu visite à Hideto Yashiro.
Je lui ai servi un alcool un peu fort
et il m'a tout déballé.
Que ce n'était pas un accident,
mais un coup monté.
Il ne se doutait pas
que j'étais la fille d'Okita.
Pardonnez-moi.
J'ai juste suivi les ordres...
Ne cherchez pas d'excuses !
Vous allez rejoindre les Yashiro !
Ainsi que mon père,
mort avec toute sa rancœur !
Mince, faites que j'arrive à temps !
Pitié, épargnez-moi !
Adieu, mon commandant.
Arrêtez !
C'était donc bien vous
la vraie coupable,
Mlle Minako Akiyoshi.
Tonton ?
N'avancez pas !
Désolé, j'ai rendu
ce pistolet inutilisable.
En allant aux toilettes,
je l'ai trouvé dans votre cabine.
Commandant.
Nous aurons une longue discussion
après cela, tous les deux.
Mlle Akiyoshi.
- De ce que j'en ai déduit...
- Restons-en là.
Nous sommes
tous les trois condamnés.
M'expliquer votre déduction
alors que nous sombrons,
cela n'a aucun intérêt.
Comme si j'allais m'arrêter !
Un détective ne vit
que pour découvrir la vérité.
Je suppose que vous avez découvert
que Kusaka prévoyait de tuer
ces quatre personnes, Hideto inclus.
Mais son plan avait trop de failles.
Vous avez donc décidé
d'assassiner Hideto avant lui
en maquillant cela en crise cardiaque.
À l'aide d'une grenade fabriquée main.
Hideto étant mort,
Kusaka a modifié ses plans
pour tuer les trois restants,
et il a décidé
de vous utiliser comme alibi.
L'ayant découvert,
vous avez tourné
son plan à votre avantage,
afin de les tuer de vos propres mains.
Vous avez commencé
par installer une autre bombe
que celle de Kusaka.
Vous avez fait les plans du bateau.
Vous saviez mieux que quiconque
où la placer efficacement.
Et ce matin, à 10 h,
lorsque Kusaka vous a appelée,
vous avez quitté votre cabine
dès le début de sa lecture.
Vous avez assommé Mme Takae
à la sortie de son bain,
et vous avez mis son peignoir
pour vous faire passer pour elle.
Quand Kusaka est entré,
il vous a vue dans le peignoir
et vous a pris pour Mme Takae.
Vous avez fait semblant
d'essayer de lui prendre le couteau
pour vous poignarder vous-même
dans une poche de faux sang cachée.
Pensant avoir réussi son coup,
Kusaka a pris la fuite,
et vous avez alors tué Mme Takae.
Puis vous avez essuyé le faux sang
et êtes sortie de la cabine
vêtue d'un coupe-vent.
Sur le coup,
j'ai cru que l'individu me tournait
le dos pour cacher son visage.
Mais après, j'ai réalisé.
Peut-être était-ce une femme
qui se tournait par réflexe
pour protéger sa poitrine.
Je vois !
C'est pour ça que tout à l'heure...
Vous êtes ensuite
descendue directement à la cale.
Et vous êtes arrivée pile
quand M. Yashiro était au-dessus
de Kusaka et tentait de l'étrangler.
Vous avez accouru vers eux deux,
pris les jambes de M. Yashiro...
- Ses jambes ?
- Hein ?
Oui !
Vous avez pris soin
de ne pas toucher ses jambes,
et l'avez poignardé dans le dos !
Oui, voilà !
Vous l'avez poignardé dans le dos !
Puis vous vous êtes vite éclipsée,
de façon à ce que Kusaka
pense qu'il avait réussi seul.
Tout s'est déroulé selon vos plans.
Une déduction digne
du grand détective Kogoro Mouri.
Si je me suis servie de Kusaka,
c'était parce que vous étiez à bord.
Si je voulais berner un détective,
il me fallait un bouc émissaire.
Et un qui serait persuadé
d'avoir commis le crime, de surcoût.
Mais ce n'est pas tout.
Dans l'histoire qu'il écrivait,
il critiquait le choix "dépassé"
de mon père de sombrer avec son navire.
Je ne pardonne pas
ceux qui insultent mon père !
Et vous pensez mériter le pardon ?
Vous avez non seulement
ôté la vie de trois personnes,
mais aussi mis en danger
de nombreux innocents !
Vous êtes même allée jusqu'à
couler votre propre navire...
J'ai tout calculé
maintes et maintes fois !
Le nombre de bombes,
le volume d'eau requis pour couler,
le temps d'évacuation...
Tout cela dans un seul but :
créer une situation dans laquelle
ce couard qui se cache là-bas
périrait seul et désespéré
en pleine mer, comme mon père !
Et puis,
Aphrodite est
une déesse née de l'écume.
C'est son destin d'y retourner.
Enfin,
puisque vous avez
tout découvert, c'est terminé.
Je me rendrai sans lutter.
J'ai pour principe
de ne jamais frapper une femme.
N'est-ce pas un peu sexiste ?
Tonton !
Alors ?
Vous comptez toujours
suivre ce principe ?
Je suis également contre
les combats inutiles.
Au fond, on va
tous les trois couler avec le bateau.
C'est pour vous être interposé
entre moi et ma revanche !
Ce petit...
- Shinichi ?
- Hein ?
Oh, non, rien.
Il est temps d'en finir,
M. Kogoro Mouri.
Un grand détective
comme vous dans cet état,
cela fait peine à voir.
Je n'ai pas besoin de votre pitié.
Tonton !
Je n'ai vraiment pas de chance.
Avoir dès le départ
tapé dans l'œil d'un grand détective...
Est-ce que je ressemble
tant que ça à une femme
que vous méprisez ?
C'est tout le contraire.
C'est parce que vous lui ressemblez,
que j'espérais
que vous n'étiez pas coupable,
et que j'ai cherché
des preuves de votre innocence.
Et voilà où ça nous a menés.
Tonton !
Tout va bien, tonton ?
Belle déduction, mon vieux.
Hein ?
Mais pourquoi t'es là ?
Pas le temps d'expliquer,
on doit s'enfuir !
S'enfuir ?
Impossible !
Tous les canots
de sauvetage sont partis,
et elle a détruit
notre radeau de survie !
Hé oh...
Capitaine !
On est sauvés !
C'est quoi cette sensation ?
L'affaire est pourtant résolue.
Alors c'est quoi
cette désagréable sensation
comme si quelque chose n'allait pas ?
Le bateau va bientôt couler,
faites vite !
Hé !
À ton tour, dépêche-toi !
Qu'est-ce que tu attends ?
Monte vite !
Dis...
Où...
Où est Ran ?
Hein ?
Elle a déjà pris un canot.
Vous n'êtes pas avec Ran, Monsieur ?
Comment ça ?
Elle est allée chercher sa médaille
là où on jouait à cache-cache !
Alors je croyais
qu'elle serait avec vous !
C'était ça !
Attends, reviens !
Hé !
Elle est où, Ran ?
À l'aide !
Il y a quelqu'un ?
Salut, Ran !
J'étais sûr que t'étais là !
Shinichi...
Tu vas me retrouver, pas vrai ?
Shinichi !
Hé ! Tu sais où est Ran ?
Ran savait
que je jouais au ballon ici !
Alors ça veut dire...
qu'elle est là-haut ?
Je te trouverai !
Je jure que je te trouverai !
J'arrive, Ran !
Hé ! Où est Ran ?
Du calme.
Calme-toi et réfléchis.
Tu l'as bien trouvée
sans problème ce jour-là !
Mais au fait...
Comment tu as su où j'étais cachée ?
T'étais concentré
à taper dans ton ballon !
T'as passé tout le jeu
à taper ton ballon de foot, hein ?
Faut jouer sérieusement !
Mais oui !
C'est comme ce jour-là !
Tonton !
Tu vois un endroit
où se cacher sous le plancher ?
J'ai trouvé !
Bon sang, ça s'ouvre pas !
Tonton !
C'est ouvert !
Ran, tu es là ?
Papa...
- Elle est là !
- On doit faire vite, tonton !
Bon sang !
Oh non, ça craint !
On doit retourner là-bas,
sinon ils vont tous couler!
J'ai peur que ce soit impossible.
Si on s'approche,
on risque d'être pris
dans le siphon créé par le bateau !
Oh non !
C'est l'hélico de secours
des garde-côtes !
Génial !
L'hélico de secours !
Mince !
Allons sur la proue !
Hé, on est là !
- Vous êtes tous là ?
- Oui !
Tiens bon petit, c'est presque fini !
Vous serez bientôt sauvés !
Oui !
Tu t'accroches bien à moi, compris ?
On va être soulevés.
Tenez-la bien fort, surtout !
Compris !
Quoi ?
Attrape !
Merde !
Accroche-toi bien, Conan.
Ran, tu vas bien ?
Petit !
Prends ma main !
Le vent souffle fort aujourd'hui encore
Et la lumière traverse les vagues
En tendant bien la main
On dirait qu'on va atteindre le ciel
Tu es différent de celui que je connaissais
Et l'espace d'un instant j'ai eu peur
Mais je n'ai pas assez de mots
Pour te dire à quel point je t'aime
Comme la voile d'une fin d'été, toujours,
Je penserai toujours à toi
Sous le soleil nous avons répété nos échecs
Mais nous avons su rebondir
Là où nous nous dirigeons
Un rêve nous attend
Je ne veux pas que nous passions
Notre temps à nous dire "Pardon"
Moi c'est "Merci" que j'ai envie
De te répéter encore et encore
Même si j'essayais de te comprendre
Nos températures étaient parfois différentes
Et pourtant je n'ai presque
Jamais étouffé à tes côtés
Comme la voile d'une fin d'été, toujours,
J'ai toujours envie de te serrer contre moi
J'aimerais être honnête avec mes sentiments
Mais cela blesse parfois les gens
Là où je me dirige
C'est vers toi
Comme la voile d'une fin d'été, toujours,
J'ai toujours envie de te serrer contre moi
J'aimerais être honnête avec mes sentiments
Mais cela blesse parfois les gens
Là où je me dirige
C'est vers toi
On arrive bientôt.
Ah, merci.
Le bateau avec vos parents
est presque là.
Alors ce qui t'a convaincu
que c'était elle la coupable,
c'est que l'alibi de Kusaka
était trop simple ?
Oui.
Il n'aurait pas pu se créer
un alibi aussi simple
si Minako n'avait pas voulu
s'en servir à son avantage.
Et pour pouvoir
se faire passer pour Mme Takae
il fallait être une femme avec
des jambes aussi fines qu'elle.
Je vois...
Ceci dit, bravo pour
avoir trouvé la cachette de Ran.
Ah, ça...
C'est moi qui ai eu peur pour toi !
Pendant le jeu,
je tapais dans un ballon de volley,
mais Ran a parlé de ballon de foot.
Alors je me suis dit qu'elle avait
entendu le bruit depuis sa cachette.
Mais bon, c'est dommage.
Je suis contente
que tu aies été sauvée,
mais je pensais que le seul
à pouvoir la trouver, ce serait Kudo.
Non, c'est moi qui ai été sauvé...
Ran !
On a fini de réparer la médaille !
On a mis un fil assez long
pour la mettre autour du cou !
Je vais te l'accrocher !
Merci.
Ça te va plutôt bien !
Oui !
J'en prendrai soin.
J'ai été sauvé
grâce à ces enfants
et l'amour qu'ils ont mis
à réaliser ce collier.