Le mont Fuji !
Magnifique !
C'est bien la plus belle montagne du Japon.
C'est quoi, là-bas ?
Ce sont les tours jumelles
récemment construites à Tama-ouest.
Avec leurs 319 et 294 m de hauteur,
ce sont les plus hautes du Japon.
Ouah, j'aimerais bien y monter.
Professeur, on pourrait y passer
en rentrant du camping demain ?
Ça nous fera faire un détour,
mais pourquoi pas ?
Tama-ouest, hein ?
Teiji Moriya
Maire Okamoto
C'est là que j'ai révélé
les crimes de l'ancien maire
et que Teiji Moriya m'a lancé un défi.
N'empêche...
- Ils aiment vraiment le camping...
- On va camper aujourd'hui !
Et demain, et après-demain !
Auto Camping
C'était bien bon !
Hé, t'as laissé plein de grains de riz.
Ma mère m'a dit
qu'il fallait jamais rien laisser !
Et elle a bien raison.
Les agriculteurs
doivent travailler dur 88 fois
pour t'apporter chaque grain.
- Travailler 88 fois ?
- Eh oui.
Si on sépare les parties
du caractère du "riz"
on obtient le nombre 88.
Ah bon ?
- Oh, mais oui !
- Il a raison.
C'est pourquoi à 88 ans
on fête son beiju, l'âge du riz.
Au passage, à 77 ans
on fête son kiju, pour le bonheur,
et à 99 ans son hakuju, l'âge blanc.
Vous savez pourquoi
on dit kiju pour les 77 ans ?
Parce que le ki dans kiju
ressemble à 77 une fois divisé.
Et sans le "un" au-dessus,
le caractère "cent" devient "blanc".
Cent
Blanc
(Hakuju)
J'aurais dû m'y attendre,
vous savez vraiment plein de choses.
En vrai,
vous mentez sur votre âge, hein ?
Tu crois pas si bien dire.
Sur ce,
j'ai un petit quiz pour vous !
À votre avis,
44 ans c'est l'âge de quoi ?
44 ans, vous dites ?
Je vous donne un indice :
c'est un nom suivi d'un mot composé !
Un nom suivi d'un mot composé...
Qu'est-ce que c'est ?
44... 88...
J'y crois pas.
Professeur...
J'ai compris,
mais c'est bien trop stupide.
Tu trouves ?
Et toi Ai, tu as trouvé ?
Je trouve pas non plus !
- Idem !
- Moi non plus.
Alors voilà la réponse !
Vous êtes d'accord
que 44 est la moitié de 88 ?
Si 88 c'est le riz,
et que c'est la moitié...
alors c'est du riz semi-complet !
C'était bien ça.
Eh bien ?
Ça ne vous plaît pas ?
Un riz semi-complet,
en chanson ça fait un demi-couplet !
C'est de l'humour !
W.C.
C'était moins une...
Fait froid !
Demain, nous serons
aux tours jumelles de Tama-ouest.
Bien sûr, il sera avec nous.
On l'a trouvé, chef.
Aux tours jumelles de Tama-ouest...
Les gens disent que c'est l'endroit
le plus proche du paradis.
C'est parfait.
Tout près de l'autre monde...
C'est là qu'on va l'exécuter !
DÉTECTIVE CONAN
DÉCOMPTE AUX CIEUX
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sous les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
Et quand Ran m'a demandé mon nom,
j'ai inventé Conan Edogawa.
Ranpo Edogawa - Conan Doyle
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
dont le père est détective.
Parfait !
Je suis Hiroshi Agasa,
l'inventeur de génie.
Laissez-moi vous présenter
mes chefs-d'œuvre :
La montre à projectiles hypodermiques,
le nœud papillon modulateur de voix,
les chaussures hyper-fortifiantes,
le skateboard à turbomoteur...
Et enfin, les lunettes radar.
J'ai récemment ajouté
une nouvelle fonction à ces lunettes.
Il s'agit...
d'une fonction
de vision infrarouge !
J'ai conçu ces inventions
pour assister Shinichi devenu petit.
Avec l'aide de ces gadgets,
il emprunte la voix de Mouri
pour résoudre des enquêtes
et arrêter des criminels.
Prends ça !
Ah oui, j'ai failli oublier !
Ses petits camarades...
possèdent chacun
un badge de Détectives Juniors
ainsi qu'une montre-lampe
de ma création.
Ils sont quatre en plus de moi
à connaître l'identité réelle de Conan.
Son père, Yusaku Kudo,
auteur de romans policiers,
sa mère et ancienne actrice,
Yukiko Kudo,
Heiji Hattori,
le détective lycéen de l'ouest,
et une camarade de Conan,
Ai Haibara.
Mais son vrai nom
est Shiho Miyano.
Elle travaillait
avec les hommes en noir,
jusqu'à ce que sa sœur, Akemi,
se fasse tuer par l'organisation.
Dans le but de leur échapper,
elle a avalé la même drogue
qui avait été donnée à Shinichi
et a également rajeuni.
Les hommes en noir
poursuivent Haibara sans relâche.
Et à présent...
quelque chose
se trame dans mon dos !
Mon corps a rajeuni,
mais pas mon esprit !
Je résoudrai tous les mystères !
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
On est vachement serrés ici...
Parce que tu es monté derrière, Genta !
Alors que t'étais devant à l'aller...
Vous aviez l'air
de plus vous marrer ici.
Hé, Conan,
décale-toi un peu !
C'est ça de manger
cinq bols de riz dès le matin.
Pardon Ayumi, je m'avance.
Mitsuhiko, on fait un jeu ?
On peut jouer
au jeu des 30 secondes !
On compte 30 secondes
dans notre tête,
et on arrête la montre
quand on a fini pour voir.
Ça a l'air marrant,
allez, on joue tous !
Je dois me concentrer sur la route.
Sans moi non plus.
28... 29... 30 !
40 secondes !
J'ai dépassé de dix secondes !
29... 30 !
- 27 secondes.
- Tu y étais presque !
Et 30 ! Euh ?
59 secondes...
Il est cassé, ton chronomètre !
C'est pas le chronomètre
qui est cassé, là !
28... 29... 30 !
30 secondes tout pile !
- Trop forte, Ayumi !
- T'as des pouvoirs psychiques !
C'est juste un coup de chance.
Hé, au fait, Haibara !
À qui tu téléphonais
hier en pleine nuit ?
Je n'ai appelé personne.
Tu devais dormir debout, non ?
Ah bon ?
Tours jumelles de Tama-ouest
C'est super haut !
On ne voit même pas le sommet.
On dirait qu'elles dépassent les nuages !
Hé, mais c'est Conan !
Oh, Ran !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Hé !
Pourquoi vous êtes tous là ?
On passe voir les tours
en rentrant du camping.
Et vous ?
Mio Tokiwa,
celle qui possède ces tours,
a fait le même séminaire
que moi à l'université.
Elle m'a envoyé une invitation
avant l'ouverture officielle dans 7 jours !
- Oh, je savais pas.
- Toi non plus, hein ?
Papa ne me l'avait pas dit non plus !
Je trouvais ça louche,
mais j'ai fini par le faire avouer !
Avouer ?
Mais je le cachais pas !
J'ai compris !
Vous êtes venues
pour surveiller tonton !
Eh oui, surtout que Mio Tokiwa...
c'est l'héritière du groupe Tokiwa,
et elle est encore célibataire !
Normal que Ran s'inquiète,
vu que sa mère habite ailleurs.
Excusez-moi...
- M. Kogoro Mouri ?
- Euh, oui !
Chinami Sawaguchi (29 ans) - secrétaire
Je suis la secrétaire de Mme Tokiwa,
Chinami Sawaguchi.
La présidente
est avec un client actuellement,
mais laissez-moi vous guider
jusqu'à la salle d'exposition.
La tour A, où nous sommes,
ne contient que des bureaux.
Et à partir du 31 ème étage,
ce sont uniquement
des bureaux du groupe Tokiwa.
La salle d'exposition
est aux 1er et 2ème étages.
C'est quoi comme entreprise, Tokiwa ?
Ils font principalement des logiciels,
mais ils touchent aussi
à tout ce qui concerne les ordinateurs.
Même des jeux vidéo ?
Faut que je voie ça !
Ça m'a l'air
sacrément intéressant, tout ça !
Bienvenue à tous !
Voici M. Hara,
directeur général et programmeur.
Enchanté.
C'est quoi, ça ?
Une console de jeu, peut-être.
Vous voulez tester ?
Yoshiaki Hara (32 ans) - Directeur général de Tokiwa
Cet ordinateur simule
à quoi vous ressemblerez dans dix ans.
Notre visage dans dix ans ?
C'est impressionnant.
Professeur, je veux essayer !
C'est parti alors,
asseyez-vous !
J'ai aucune envie
de me voir vieilli de dix ans.
Vous êtes prêts ?
Je le lance.
Et voilà, vos visages dans dix ans.
Bah ? Y a rien qui change.
Il ne marche pas, cet appareil !
Si, il marche bien.
Venez voir celle d'Ayumi.
Elle est mignonne !
T'auras plus de succès
que cette fille, crois-moi !
Comme si un gamin
comprenait le charme des adultes !
- Enfin bref, allons essayer aussi !
- Ouais !
C'est qui ?
De belles têtes de lycéens typiques !
Moi je vous trouve très beaux dessus !
Vraiment ?
Mais oui.
À moi et Ran, maintenant !
Une belle tête de mamie typique !
Oh, tais-toi !
On dirait Eri plus jeune !
Elle est bien trop belle pour Shinichi !
C'est rageant de se dire
qu'elle sera toute à lui.
Qu'est-ce que tu racontes, Sonoko ?
Mais non...
Quoi ?
Pourquoi tu rougis, hein ?
Euh non,
c'est pas ce que tu crois...
Au tour de Conan et Haibara !
Hé, Haibara !
Très peu pour moi.
Je passe mon tour aussi.
Avec dix ans de plus,
je ressemblerai à Shinichi,
et Haibara à Shiho Miyano,
après tout.
Fais voir ta tête
de gamin arrogant dans dix ans !
Allez, Haibara !
Attendez !
Mince, ça craint !
Je me demande
à quoi ressemblera Conan.
Une erreur ?
C'est étrange...
Quelle chance !
Ça signifie peut-être
qu'on n'existera plus dans dix ans.
Oui, c'est compris.
Chers invités,
veuillez me suivre
à la salle de réception au 75ème.
L'ascenseur est par ici...
- Toutes mes excuses !
- Oh, ce n'est rien.
C'est tout elle, ça !
Elle est de l'année du sanglier
et fonce souvent tête baissée !
Ça vous arrive souvent, alors.
Cet ascenseur va directement
jusqu'au 75ème étage ?
Oui.
C'est l'ascenseur des VIP.
Il va directement où l'on veut.
Le seul moyen de l'arrêter
de l'extérieur,
ce serait depuis
la salle de concert du 66ème étage.
C'est haut !
Quelle vue !
On croirait
qu'on se rapproche du paradis !
Nous sommes en pleins préparatifs
de notre soirée de lancement,
donc c'est un peu bondé.
M. Mouri !
Ça faisait longtemps, Mlle Tokiwa.
Merci d'avoir fait
le déplacement jusqu’ici.
- Je devais venir seul, mais...
- Je suis sa fille, Ran !
Ma mère vous passe le bonjour !
Dis donc, Ran !
Je vous présente.
Ma camarade de classe,
Sonoko Suzuki,
et l'inventeur, M. Agasa.
Et voici Conan Edogawa,
Ai Haibara, Ayumi Yoshida,
Mitsuhiko Tsuburaya,
et enfin Genta Kojima.
Bienvenue à tous,
je suis Mio Tokiwa.
Laissez-moi vous présenter aussi.
Voici mon professeur d'art.
Hosui Kisaragi (60 ans) - Peintre
l'artiste de peintures japonaises,
Hosui Kisaragi.
Hosui Kisaragi ?
L'auteur des célèbres
peintures du mont Fuji ?
J'vous connais, vous !
Vous êtes le détective là,
Kogoro l'assoupi.
C'est "Kogoro l'endormi".
Il pue l'alcool, ce vieux !
Voici M. Iwamatsu Ôki,
conseiller municipal de Tama-ouest.
Iwamatsu Ôki (55 ans)
Conseiller municipal de Tama
Mio Tokiwa (36 ans) - Présidente Tokiwa
Il nous a apporté son aide
dans la construction des tours.
Et voici l'homme
qui a conçu ces immeubles.
Hidehiko Kazama (41 ans) - Architecte
l'architecte, M. Hidehiko Kazama.
M. Mouri et moi
sommes liés en quelque sorte.
Je suis le disciple de Teiji Moriya.
De Teiji Moriya ?
Mais je vous rassure...
Il est clair que je ne vais pas
faire sauter ces immeubles, moi.
Les faire sauter...
Parce qu'ils ne sont pas
de la même hauteur, ni symétriques ?
Tu en sais des choses, toi.
Venez vite !
On le voit de très près !
- Il est superbe !
- Et immense !
Vous avez une sacrée belle vue !
On peut voir le mont Fuji
même de nuit, ici.
Même de nuit ?
Qu'est-ce qu'elle veut dire par là ?
On voit quoi de l'autre côté ?
C'est quoi ça ?
Le toit d'un dôme ?
La tour B est dédiée au commerce.
En bas, il y a des magasins,
et en haut des chambres d'hôtel.
Au plus haut étage
se trouve une piscine,
et le dôme qui la recouvre
peut-être ouvert.
Eh bien, ma parole !
Dis-moi, Mio...
Je peux te prendre
une chambre d'hôtel ce week-end ?
C'est qu'elles ne sont
pas encore en service...
Donc tu refuses ?
Comme vous voudrez.
Je vous prépare une suite
au 67ème étage.
J'aimerais bien
un dîner ensemble, aussi...
C'est original, cette broche.
Un cadeau d'un admirateur ?
Oh non,
je l'ai achetée moi-même.
Mio !
Je vais rentrer !
Ah, je vous raccompagne !
Inutile.
Il avait l'air énervé...
Mlle Mio a acheté toutes ses œuvres
pour les revendre à bon prix.
Donc c'est un peu tendu.
Du chocolat !
Mince, vous m'avez vu.
Je vous en donne un.
- Tiens.
- Merci, Monsieur !
Merci !
Thank you !
C'est un génie dans son domaine,
mais il agit comme un enfant.
Bah, c'est ce qui lui permet
de créer des jeux amusants.
Je sais !
Je suis en train de développer
un nouveau jeu vidéo.
Vous pourriez me donner votre avis ?
- Sur un jeu ?
- C'est vrai, on peut ?
Ma maison est à Soho.
Nous on habite à Beika !
C'est tout proche alors !
En bus on y est très vite !
Ça vous dirait de passer
dimanche prochain ?
D'accord, on viendra !
Qu'est-ce que tu as, Ai ?
Rien.
Ran...
J'aimerais te demander conseil,
en privé.
Est-ce qu'on pourrait se voir demain ?
Oui, pas de soucis...
Je te dirai l'heure
et l'endroit plus tard.
Ran...
On peut se parler seule à seule ?
C'est la coiffure le problème, hein ?
Je vais peut-être essayer
de les boucler, moi aussi !
On voit pas souvent
des voitures comme ça à notre époque !
C'est quoi le nom, déjà ?
Une Porsche 356 A.
Quoi ?
Vous deux !
C'est l'ascenseur des VIP !
Les employés doivent utiliser l'autre !
- Euh, oui !
- Toutes nos excuses !
Hé, cette voiture, elle était où ?
Et la couleur ?
Oh, elle était garée devant.
Et elle était noire.
C'est la voiture de Gin !
Attends, Conan !
Où tu vas, comme ça ?
Vite... Plus vite !
La voilà !
Bon sang !
Mais...
Que faisaient-ils ici ?
Pour tout dire...
Je suis amoureux d'Ayumi
depuis la maternelle.
Mais Ayumi, elle,
a l'air d'aimer Conan...
Dis-moi quoi faire, Ran !
Comment avez-vous fait,
toi et Shinichi,
pour passer
d'amis d'enfance à amoureux ?
Attends,
moi et Shinichi on n'est pas...
Et puis...
Je pense beaucoup
à Haibara aussi dernièrement...
Si j'aime deux filles en même temps...
ça fait de moi un sale type ?
Mais non,
tu n'es pas un sale type.
Tomber amoureux,
c'est une très belle chose.
Tu devrais chérir ces sentiments.
Alors...
Mais pour l'instant,
être bons amis ça suffit, non ?
Avec Ayumi et Ai.
Et Conan et Genta aussi, bien sûr.
Oui, d'accord !
Nos boîtes de donuts sont à moitié prix !
Bonjour !
En fait...
J'aime beaucoup Conan.
Mais il aime une autre fille.
Est-ce que c'est Ai ?
Non...
C'est toi, Ran !
C'est pas possible !
Si, Conan t'aime,
j'en suis sûre et certaine !
Alors tu pourrais lui parler ?
Dis-lui que ton copain c'est Shinichi,
et qu'il devrait laisser tomber !
Hein ?
Sinon c'est trop triste pour Conan...
Mais on n'est pas sûres
que Conan soit amoureux de moi.
Si, je le sais !
Comment ?
L'intuition féminine !
Ah bon ?
Hein ? De quoi ?
Je dis qu'apparemment,
Conan est amoureux de moi !
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est pas vrai, idiote !
Comment tu pourrais le savoir ?
Ah, euh...
Bah, les amours d'enfance,
ça va et ça vient.
N'y pense pas trop !
Hé, réfléchis-y plus sérieusement !
Dans ce cas,
c'est mieux de ne pas mentir
et d'être honnête avec toi-même.
Être honnête avec moi-même ?
La réponse appropriée
devrait te venir naturellement.
Bon, à plus !
Je te rappellerai.
C'est moi le moins honnête,
dans l'histoire...
Tours jumelles de Tama-ouest
Tour B, étage 67 - Suite
Qu'est-ce que...
Poste de police
Je vous ai réunis ici
pour une seule raison.
Dans une suite d'hôtel
des tours jumelles...
un homme a été poignardé.
Ah, cet homme !
C'est M. Iwamatsu Ôki,
de Tama-ouest !
Lorsqu'il a loué la chambre
à Mlle Mio Tokiwa,
vous étiez présents, apparemment.
- Chiba !
- Oui.
L'heure du décès de M. Ôki
est estimée entre 22 h et minuit.
L'arme du crime
est sans doute un couteau,
mais rien n'a été trouvé sur les lieux.
Toutefois, -
dans la main de M. Ôki,
nous avons trouvé
une coupe à saké brisée.
- Une coupe à saké ?
- La voici.
C'est une coupe choko
d'une certaine valeur.
M. Ôki avait un goût pour l'alcool,
il est donc très probable
qu'il l'ait apportée avec lui.
Nous pensons qu'il pourrait
avoir voulu laisser un indice sur son tueur.
Donc les suspects potentiels,
ce sont ces cinq personnes,
selon vous ?
Comme l'immeuble
n'est pas encore ouvert au public...
Je sais !
La coupe choko
doit faire allusion au chocolat !
Le tueur est M. Yoshiaki Hara,
qui adore le chocolat !
C'est pas vrai !
Ça ne peut pas être M. Hara !
Ouais, c'est un type bien,
il a partagé son chocolat avec nous !
Taisez-vous, les mioches !
M. Hara est sûrement innocent.
Des cinq personnes interrogées,
il était le seul avec un alibi.
Un alibi ?
Vous auriez pu
me le dire plus tôt, Inspecteur !
La coupe brisée veut peut-être dire
que le tueur est fêlé.
Dans ce cas, M. Mouri
est notre principal suspect.
Shiratori !
C'était une blague.
Non mais oh...
Qu'en est-il du motif du crime ?
Nous enquêtons encore là-dessus,
mais si M. Ôki
n'était que conseiller municipal,
il avait en vérité
plus d'influence que le maire.
D'ailleurs,
au sujet des tours jumelles,
il aurait lui-même révisé
une loi de la ville qui interdisait
la construction d'édifices si hauts.
C'est pour ça que Mlle Mio
n'a pas pu refuser pour la chambre,
même si l'hôtel n'était pas ouvert.
D'ailleurs...
La broche que portait Mlle Mio...
elle ressemblait un peu à la coupe, non ?
Attends un peu !
- Mio n'aurait jamais...
- Eh bien...
La personne la plus à même
de commettre ce meurtre,
ce serait pourtant elle.
Après tout, la chambre de M. Ôki
était au 67ème étage de la tour B,
soit l'étage en dessous
de sa chambre à elle.
Ça ne se peut pas...
Dites,
la coupe choko ressemble aux pots utilisés
dans la peinture japonaise, non ?
Mon père fait un peu
de peinture traditionnelle,
et il utilise un pot du genre
comme mortier pour préparer le gofun.
Une personne de plus
qui peut être liée à cette coupe...
En revanche,
je ne vois pas vraiment de lien
avec Mme Sawaguchi
et M. Kazama.
M. Shiratori.
C'est vrai que M. Kazama
est le disciple de Teiji Moriya ?
Oui, c'est vrai.
Mais contrairement à Moriya
qui était très porté sur l'art,
il a plus l'esprit technique
et n'est pas vraiment pointilleux.
Pour ce qui est de
Chinami Sawaguchi,
son père était journaliste,
et il est mort d'épuisement
quand elle était en 4ème année à la fac.
Mais pour l'instant, -
rien de ça ne semble lié à M. Ôki.
Inspecteur...
Je pense que le coupable
veut nuire à l'ouverture des tours...
Le sang n'a giclé
que sur le bas de l'armoire.
Et de manière peu naturelle,
on dirait.
Ce n'est pas pour les enfants.
D'accord.
Mais quand même...
Que faisaient Gin et Vodka
aux tours jumelles ?
Une minute !
On parle bien d'une coupe à saké !
Hé, Haibara.
Tu crois que c'est eux ?
C'est vrai qu'ils ont
des noms de code d'alcools,
mais leur victime n'aurait pas pu
laisser un message si évident.
Ils sont trop prudents.
- C'est d'accord ?
- Oui.
Gare de Beika
Mitsuhiko, on est là !
Vous êtes en avance.
On avait trop hâte !
On est contents,
on va battre Conan cette fois !
Battre qui, vous dites ?
Comment tu as su ?
C'est trop facile de savoir
à quoi vous pensez.
Vous vouliez résoudre l'enquête seuls,
mais si vous me l'aviez dit,
je vous aurais arrêté
parce que c'est trop dangereux.
Tout juste...
Je laisse couler cette fois,
mais finies les cachotteries, hein !
Oui !
Est-ce qu'ils ont vraiment
retenu la leçon ?
Et donc,
vous allez chez qui aujourd'hui ?
Chez M. Kazama et M. Kisaragi.
Demain on ira chez M. Hara.
M. Kazama habite à Setagaya,
mais il a un atelier à Asahino,
une station avant Tama-ouest,
et il y reste jusqu'à l'ouverture des tours.
M. Kisaragi vit seul,
et il s'est fait construire
une maison atelier à Asahino il y a 3 ans.
Ils ont fait pas mal de recherches.
Au final,
Haibara aurait mieux fait de venir.
Vous l'avez invitée aussi ?
Oui.
Mais elle a dit qu'elle devait
ranger sa chambre aujourd'hui.
Grand frère !
En fin de compte,
c'est ainsi que les traîtres finissent...
Grand frère... Grand frère !
Gare d'Asahino
Voyons...
Le loft loué par M. Kazama
devrait être en face de la gare.
Et la maison de M. Kisaragi...
Elle devrait être
derrière cette colline !
Commençons par M. Kazama !
C'est de la CAO, pas vrai ?
Vous faites tous les plans
par ordinateur ?
Eh bien, tu t'y connais.
De nos jours, plus personne
n'utilise de planche à dessin.
De planche à dessin ?
Je vois !
Vous à l'inverse,
vous ne connaissez pas ça !
Dans le temps,
on posait une feuille
sur une grande planche
et on dessinait
au crayon et à la règle.
Ah bon ?
Au fait, les enfants,
vous vouliez quelque chose ?
Allez, demande-lui vite !
- Pourquoi moi ?
- C'était ton idée !
D'accord...
En fait, M. Kazama,
on pense...
que vous avez un joli loft !
C'est bien aéré
et on voit le mont Fuji d'ici !
Laisse tomber.
On est les Détectives Juniors !
On enquête -
sur le meurtre de M. Ôki.
Voilà qui est prometteur !
Très bien,
posez-moi toutes vos questions,
mes petits détectives.
On commence alors.
Que pensiez-vous
du défunt M. Ôki ?
Vous allez droit au but.
C'était un homme très vulgaire.
Mais j'ai obtenu ce job
grâce à ses révisions de lois.
Je lui suis reconnaissant pour ça.
Y a-t-il eu des disputes
entre vous et M. Ôki
quand vous faisiez les plans ?
Pas avec M. Ôki, non.
Mais avec d'autres personnes, si ?
Non, je ne disais pas ça
dans ce sens-là.
Oh, cette photo...
C'est mon fils unique.
Il est mignon, hein ?
Quand je travaille seul la nuit,
l'envie me prend toujours
d'entendre sa voix.
Parfois je lui téléphone
même si je sais qu'il dort.
Un vrai papa-gâteau.
Demeure de Kisaragi
Vas-y.
Euh...
Nous sommes les Détectives Juniors.
À propos du meurtre de M. Ôki...
Les enfants n'ont pas
à se mêler aux affaires des grands !
Ceci dit,
vous ne voudrez pas
partir les mains vides.
Je vais vous offrir quelque chose.
C'est gentil
d'avoir fait nos portraits, mais...
On n'a rien pu lui demander.
On ne peut pas trop enquêter
sans être de la police...
C'est comme ça.
Il est déjà 6 h,
arrêtons pour aujourd'hui.
Domicile d'Agasa
Quel était ce bruit ?
Oh, c'était mes ronflements...
Haibara qui téléphone en pleine nuit ?
Tu sais, Genta en avait parlé
lors de notre nuit au camping.
Je me demande
s'il n'avait pas raison...
Mais...
Elle ne devrait plus
avoir aucun contact à appeler.
J'ai confiance en elle.
Mais il reste une possibilité
que sa peur des hommes en noir
la pousse à revenir vers eux.
Vous en faites pas, Prof.
Y a pas à s'inquiéter.
Au revoir.
Salut !
Vous êtes en avance.
Bonjour, Conan.
- T'es à la bourre !
- On t'attendait !
Haibara va venir
chez M. Hara avec nous.
Ah bon.
C'est d'accord, hein ?
Moi aussi ça m'intéresse,
le jeu vidéo de M. Hara.
Appartement 407.
On y est,
c'est chez M. Hara.
Hein ?
- La porte est ouverte.
- Quoi ?
Ce n'est pas très prudent !
C'est nous, M. Hara !
Conan !
M. Hara !
Appelez les secours !
Une balle dans la poitrine.
Il est mort sur le coup.
Un couteau ?
Il s'apprêtait à manger du gâteau.
C'est...
une coupe à saké !
Mais alors...
c'est le même tueur !
Qu'en pensez-vous,
M. le légiste ?
Il faudra une autopsie complète
pour en être sûr,
mais j'estime la mort à hier,
entre l'après-midi et le début de soirée.
M. Hara venait visiblement
de se couper une part de gâteau au chocolat.
C'est alors que le tueur est entré,
et il a tenté de lutter
avec le couteau en argent qu'il tenait.
Mais...
que penser de cette coupe à saké ?
Ça coule sous le sens.
Ce sont des meurtres en série
perpétrés par le tueur de M. Ôki.
Il est aussi désormais plus probable
que la coupe ne soit pas un message
laissé par la victime,
mais par le coupable.
Salut, petit.
Vous avez fini, M. Tome ?
Oui.
Au fait, il paraît
que c'est vous qui l'avez trouvé ?
Oui, c'était effrayant...
Ah, c'est la coupe à saké ?
Oui, tout juste.
Tiens ? Ces morceaux
ne sont pas tâchés de sang.
Dites, M. Tome,
c'est tout ce qu'il y avait ?
Bien sûr !
Aucun indice ne m'échappe jamais !
À la prochaine !
Ça devrait te convaincre
que ce ne sont pas eux.
Ils ne laissent pas de traces.
Agence de détective Mouri
Grâce à l'autopsie,
nous savons désormais l'heure du décès.
Le meurtre a eu lieu
entre 17 et 18 h hier.
De plus, toutes les données
de son ordinateur ont été effacées.
C'est peut-être lié
au motif du crime.
M. Kisaragi est innocent,
puisque vous étiez chez lui à 17 h.
En revanche,
après votre visite, M. Kazama
aurait eu le temps
de s'y rendre en voiture.
Et pour Mio ?
Mme Tokiwa et sa secrétaire,
Mme Sawaguchi,
n'ont aucun alibi pour ces heures.
Je sais que cela ne te plaît pas,
mais Mio Tokiwa,
Hidehiko Kazama,
et Chinami Sawaguchi
sont nos principaux suspects.
Et il est très probable
que les meurtres se poursuivent.
L'inspecteur Megure
a de ce fait conseillé
à Mme Tokiwa de reporter
sa soirée, samedi...
Mais elle a refusé.
Et ce n'est pas tout.
Elle m'a aussi donné ça pour toi.
C'est une invitation
à sa soirée de lancement.
Et...
Il y a nos noms
à moi, Conan et les enfants.
Nous aussi ?
Vraiment,
à quoi pensait-elle ?
Résidence Hibari
Chef !
C'est ici ?
Le proprio me l'a confirmé
en regardant sa photo.
Alors elle a échappé à l'organisation
en se terrant dans ce trou à rat ?
Le loyer a été payé
à l'avance pour un an,
et le téléphone est sur répondeur.
J'ai demandé aux voisins,
et parfois le téléphone sonne
et quelqu'un laisse un message.
Mais quand j'ai voulu
écouter le répondeur,
c'est étrange, mais...
Aucun message
n'était enregistré.
Exact
Qui a fait ça,
et dans quel but ?
Une femme reste une femme.
Il y a un ordinateur dans la voiture.
Va le chercher.
C'est un logiciel de traçage
développé par l'organisation.
Il ne lui faut que 20 secondes
pour remonter à la source.
À vos ordres !
Vous êtes bien chez Miyano.
Je ne suis pas disponible,
alors merci de laisser
votre nom et message après le bip.
Akemi, c'est moi.
Après-demain, je serai à la soirée
de lancement des tours jumelles.
Échec du traçage
Kudo...
Comme je le pensais,
tu appelais ta sœur.
Ou plutôt chez elle,
dans l'appart où elle se cachait
quand elle était en vie.
Je vois...
Tu avais besoin de parler
à ta sœur décédée.
Je comprends ce que tu ressens.
- Mais c'est bien trop risqué...
- Comme si tu pouvais comprendre !
- Hé, Haibara !
- Attends !
Il vaut mieux la laisser
pour l'instant.
Bordel !
À quelques secondes près,
on la tenait !
Chef !
Vous êtes bien chez Miyano.
Je ne suis pas disponible...
Elle a effacé son message !
Elle aurait remarqué
qu'on l'écoutait ?
Non, c'est impossible.
Elle efface ses messages
pour que personne ne les écoute après.
Elle ne se doute pas une seconde
qu'on était là,
en train de tout écouter.
Vous croyez qu'elle rappellera ?
Probablement plus jamais, non.
Mais...
on dirait que le ciel
est de notre côté.
La soirée de lancement
des tours jumelles...
Le moment est venu, Sherry.
J'ai hâte de voir ton visage
se figer à jamais.
École primaire Teitan
Excuse-moi pour hier.
J'étais consciente du danger.
Je savais qu'il faudrait
que j'arrête un jour.
Mais à chaque fois
que je me sentais seule,
ou que la peur me dévorait,
je prenais le combiné
sans m'en rendre compte.
Je voulais entendre sa voix,
même juste quelques secondes.
Idiote.
T'es pas toute seule.
Je comptais arrêter bientôt,
de toute façon.
Je ne le ferai plus.
J'ai effacé les messages,
ne t'inquiète pas.
Mais...
Dernièrement,
je me demande qui je suis.
Qui suis-je ?
Et où devrais-je exister ?
Je n'ai pas de place.
Haibara dit qu'elle n'a pas de place !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ta place est juste là, enfin !
La mienne est là.
Moi je suis ici.
Et moi, là !
Tu vois ?
Je te l'ai dit,
tu n'es pas seule.
Tours jumelles
Salle de contrôle principale
Sous-sol 1 - Salle de contrôle
Elle est pas encore là,
la gosse de riche ?
Elle est déjà en chemin.
J'ai hâte d'être à la soirée !
Il y aura sûrement
de bonnes choses à manger !
Je veux un bol de riz à l'anguille !
Ça m'étonnerait qu'ils servent ça.
Dis,
je me demande un truc.
Et si M. Hara faisait en fait
partie des hommes en noir ?
Ce ne serait pas impossible.
Ils recrutent depuis longtemps
des jeunes gens prometteurs
dans les domaines de la sécurité,
de la médecine et de la science.
Et M. Ôki ?
Son métier les aurait peu intéressés,
mais dans sa jeunesse, qui sait ?
Dans tous les cas,
une fois entré dans l'organisation,
ceux qui veulent fuir
ou qui tentent de les trahir
sont éliminés sans aucune pitié.
Tout comme ils essayent
de me tuer moi.
Donc si le coupable
est parmi ces quatre personnes...
Oui.
Il y a de fortes chances
qu'il soit aussi de l'organisation.
Je suis là,
désolée de l'attente !
Sonoko !
Qu'est-il arrivé à tes cheveux ?
J'ai voulu changer mon image.
J'ai fait comme elle,
des boucles ondulées !
Alors, ça me va ?
Quoi ?
Tu veux dire quelque chose ?
Non, rien du tout !
Il est sous le charme
de Mlle Sonoko !
Sérieux, Conan ?
Mais non !
Je devrais peut-être
me boucler les cheveux aussi...
Inspecteur,
nous devrions aller à la soirée !
Non.
Puisque Mme Tokiwa
a refusé notre aide,
nous ne pouvons qu'attendre ici.
Plus qu'à prier
pour que rien ne se produise...
Oh là là,
caviar, foie gras, canard...
Je ne peux pas résister !
- Je vais goûter aussi...
- Pas vous !
Soyez raisonnable, Professeur.
Je vais vous chercher
des plats peu caloriques.
Cette petite agit
comme si c'était votre femme.
J'ai tout le temps faim,
à cause d'elle.
Elle est trop cool,
cette voiture !
C'est une Ford Mustang cabriolet !
Mais comment ils ont fait
pour monter une voiture ici ?
Ils l'ont sûrement
assemblée pièce par pièce ici.
Mais non.
Ils l'ont montée
par l'ascenseur de charge.
L'ascenseur de charge ?
On en a un chez nous aussi.
Ils sont plus grands
et peuvent monter des trucs lourds.
Même un éléphant ?
Oui, je pense...
Tu connais beaucoup de gens
qui ont des éléphants ?
Quelle belle vue.
"Si Shinichi était là
pour voir ce paysage avec moi,
"je pourrais mourir heureuse !"
Tu l'as pensé, hein ?
N'importe quoi !
J'aurais voulu qu'on puisse voir
le mont Fuji depuis les deux tours,
mais les fondations
n'étaient pas assez solides pour ça.
Oh...
La tour B n'a pas de vue
sur le mont Fuji, alors.
Chers invités,
je suis ravie de vous accueillir
à la soirée de lancement
des tours jumelles Tokiwa.
Merci à tous d'être venus.
Avant toute chose,
j'aimerais vous proposer un jeu.
En hommage à mon père,
feu Kanenari Tokiwa,
et pour les 30 ans du groupe Tokiwa,
dont le nom signifie "temps",
il s'agira du jeu
de compter 30 secondes !
C'est comme le jeu que t'as inventé !
Pour la personne qui comptera juste
ou qui s'en rapprochera le plus,
cette voiture...
Une Mustang cabriolet
sera offerte en récompense !
- Génial !
- Une voiture !
Une cabriolet importée de l'étranger !
C'est trop la classe.
Toutefois,
en cas d'égalité, le vainqueur
sera décidé à pierre-papier-ciseaux,
et le perdant devra se contenter
de ce VTT avec casque inclus.
- Moi je préfère le vélo.
- Moi aussi !
On pourrait pas conduire la voiture.
C'est dans la poche, Mitsuhiko !
On a Ayumi de notre côté !
C'est comme si on avait déjà gagné !
Conan...
Où es-tu passé ?
Que tous les participants
nous remettent leurs montres.
Nous vous les rendrons
avec une pierre précieuse assortie.
T'as entendu ça ?
Une pierre précieuse !
Ils sont forts,
au groupe Tokiwa...
Voilà.
Prenez un drapeau
une fois déposées.
Allez-y.
- Tenez.
- Non merci, ça va.
Idem.
Je ne porte pas de montre.
Et puis je n'ai pas envie de jouer.
Bien.
Que les enfants s'approchent
pour qu'on les voie bien.
Ben alors ?
Conan et Haibara jouent pas ?
Sur ce,
nous allons commencer.
Comptez 30 secondes
à partir du signal,
puis levez le drapeau
que nous vous avons donné.
Allez !
Prêts ? Partez !
- 8... 9... 10...
- 15... 16...
J'ai perdu le compte !
Voilà !
Fini !
Eh mince...
Faut que je copie quelqu'un...
- Et voilà !
- Vous, avec le drapeau bleu !
Félicitations,
vous êtes notre gagnant !
Papa !
Sérieusement ?
C'est vous, M. Mouri !
Approchez, je vous prie !
Excusez-moi !
Mesdames et messieurs,
le grand détective,
M. Kogoro Mouri !
Un petit commentaire ?
Eh bien, je vais pouvoir
dire adieu aux voitures de location !
Oh là là, papa...
On a perdu.
Je n'étais qu'à 25...
Moi j'étais à 12...
Très bien.
- Recontactez-moi et...
- Excusez-moi.
- M. Kazama, s'il vous plaît...
- Pardonnez-moi.
Chers invités.
J'aimerais vous présenter
notre invité principal !
La fierté de notre pays,
maître en peinture japonaise,
Hosui Kisaragi,
dont voici quelques œuvres !
Réputé pour son amour
du mont Fuji,
il l'a peint dans toute sa splendeur
pendant plus de 30 années.
Et pour fêter l'ouverture
des tours jumelles,
de son élève Mlle Mio Tokiwa,
il a réalisé une nouvelle pièce !
Laissez-moi vous dévoiler :
Mont Fuji sous la neige printanière !
C'est...
Quoi ?
Présidente !
Bon sang !
Détachez-la !
Faites descendre Mio !
- Et baissez-moi ce rideau !
- Oui !
C'est trop tard...
Une corde à piano
est nouée à son collier !
Elle est attachée au tableau ?
C'est...
une coupe à saké !
Mais alors...
Cet incident aussi !
Quoi ?
Mlle Mio Tokiwa a été...
- Allons-y !
- Oui !
Une peinture du mont Fuji...
On peut voir le mont Fuji
même de nuit, ici.
C'est ça qu'elle voulait dire.
Pour résumer les faits,
quelqu'un a accroché
une corde à piano à son collier.
La corde passait
au-dessus de l'estrade,
et l'a soulevée à mesure
que le tableau descendait.
Je vois.
Qui était sur la scène,
à ce moment-là ?
Moi et Maître Kisaragi.
Très bien, tenez-vous ici.
- Kiba, va à la place de Mme Tokiwa.
- Tout de suite.
Ces lampes servent de repère.
Mlle Mio était au centre.
Moi j'étais là.
Et vous, Mme Sawaguchi...
- Vous étiez en coulisses ?
- Oui.
Juste ici,
je faisais baisser le tableau.
D'où tenait-elle son collier ?
Elle m'a dit que c'était un cadeau,
mais j'ignore de qui.
Quand le tableau
a-t-il été amené ici ?
Hier soir.
Nous l'avons fait venir nous-mêmes,
accompagnés par Maître Kisaragi.
Donc celui le plus à même
d'attacher la corde au tableau...
Désolé, mais je ne sais rien.
J'y pense, M. Kisaragi...
Vous étiez énervé que Mio
ait revendu vos tableaux, non ?
Ce n'est pas une raison
suffisante pour tuer quelqu'un.
Et surtout,
si j'en crois vos paroles,
il s'agit de meurtres en série,
je me trompe ?
Si tel est le cas,
puisque j'avais un alibi
durant le meurtre de M. Hara,
je ne peux pas être le coupable.
Nous n'avons pas parlé
de la coupe à saké à M. Kisaragi.
Il n'a pas pu placer la coupe
pour mettre ça sur le dos du tueur en série.
Excusez-moi...
Dans le noir,
j'ai entendu quelqu'un s'approcher
et dire quelque chose à Mlle Mio.
, - C'est vrai ?
- Était-ce un homme ou une femme ?
Je sais juste
que j'ai senti du parfum.
Oui, c'était moi !
Mais...
c'était pour que la présidente
me confirme le programme.
Inspecteur,
je sais qui a fait le coup !
La coupable, c'est vous,
Chinami Sawaguchi !
C'est faux !
Pourquoi l'aurais-je tuée ?
Mme Sawaguchi...
Votre père était un journaliste très droit,
qui s'attaquait constamment
aux politiciens corrompus, n'est-ce pas ?
Après le décès de votre père,
vous êtes devenue la secrétaire
de la présidente Tokiwa.
Mais au cours
de la construction des tours,
des pots-de-vin ont circulé !
Mio et M. Hara se sont concertés
pour verser un pot-de-vin à M. Ôki,
afin qu'il fasse réviser
les lois de la ville !
Ayant hérité du sens de la justice
de votre père,
vous ne pouviez pas pardonner ça.
Voilà pourquoi vous les avez tués.
Non !
Mais, Mouri...
La coupe à saké choko
laissée par le tueur
n'a aucun rapport
avec Mme Sawaguchi !
Oh que si, Inspecteur.
Le mot choko s'écrit "bouche
de sanglier" en kanji.
Choko
Mme Sawaguchi
est du signe du sanglier,
et a la "bouche" dans son nom.
Si l'on combine les deux,
on obtient le mot choko !
On peut donc en déduire
qu'en brisant
la coupe qui la représentait
elle voulait laisser un message
sur les lieux du crime :
celui de l'immense colère
héritée de son père.
Je vois !
Sa théorie tient la route
alors qu'il ne dort pas...
C'est rien qu'une interprétation
tirée par les cheveux.
Répète voir ?
La coupe à saké
n'est pas brisée cette fois !
Si elle voulait exprimer sa colère...
Tu me casses les pieds,
fiche le camp !
Aïe !
Tu patauges un peu, non ?
Si tu as une théorie,
éclaire-moi de ta lanterne.
Je n'en ai pas.
Tout ce que je peux dire,
c'est que Mlle Mio
a beaucoup trop bu ce soir.
Si elle n'était pas soûle,
tu ne crois pas qu'elle aurait
remarqué qu'on lui attachait la corde ?
Une perle !
Que fait-elle ici ?
Une minute,
si ça se trouve...
M. Kazama !
Dites-leur que je suis innocente !
Euh, je n'ai rien vu
dans le noir...
Si le coupable est bien qui je pense...
J'ai compris !
Voilà le motif du crime !
Mais ça veut dire que cette affaire...
Ah, d'accord.
Ça signifiait donc ça.
J'ai tout compris.
Je tiens la clé du mystère
autour de ces trois meurtres !
4ème sous-sol Local électrique
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est quoi cette secousse ?
Un tremblement de terre ?
Mais que se passe-t-il, enfin ?
Une explosion ?
Où ?
Au générateur et local électrique
du 4ème sous-sol !
Et à la salle informatique du 40ème !
À la salle informatique ?
M. Kazama !
C'est là qu'est l'ordinateur central
du groupe Tokiwa !
Nous allons perdre
des données capitales !
Hajime Tsukamoto (51 ans)
Agent de sécurité
L'incendie au 40ème
s'est propagé à l'arrière de la tour !
Évacuez les lieux au plus vite !
Bien reçu !
Inspecteur,
il faut faire évacuer les gens.
Si le générateur
et le local électrique ont explosé,
l'alarme ne s'enclenchera pas.
L'ascenseur ne marchera pas non plus ?
Non.
Si, l'ascenseur panoramique
devrait marcher !
Vraiment ?
Il est alimenté séparément,
pour évacuer les VIP.
Il fonctionne !
- Combien peut-il porter ?
- Jusqu'à neuf adultes.
Évacuer tout le monde
prendra trop de temps !
Y a-t-il d'autres issues ?
En prenant l'escalier de secours
jusqu'au 60ème,
on peut rejoindre la tour B
par la passerelle.
Bon !
Les femmes, enfants et seniors
prendront l'ascenseur.
Les autres évacueront par l'escalier !
La situation ?
Les locaux électriques ont explosé.
Les extincteurs automatiques sont HS.
- Et les portes coupe-feu ?
- Fermées.
On peut passer par la tour B
pour la rejoindre ?
Oui, il y a un ascenseur direct.
Bien !
Équipes A et B,
allez aux locaux électriques !
L'équipe C vient avec moi
prendre la passerelle,
et on descend au 40ème !
Compris !
Vas-y, Conan.
Passe en premier, Ran.
Ne discute pas.
On est en surcharge.
Conan...
Vous en faites pas,
je prendrai le suivant.
Bien, allez-y.
Bien,
les femmes restantes, Conan,
et vous M. Kisaragi,
vous prendrez tous le suivant.
Je prendrai les escaliers.
C'est que...
M. Kisaragi, vous...
Ne me traitez pas comme un vieillard !
Euh, très bien,
comme vous voudrez.
M. Kazama,
si vous voulez bien.
Bien, écoutez tous !
Je vous guiderai,
suivez-moi !
Shiratori.
Allez-y tous les trois.
Je vous rattraperai.
Compris.
Professeur.
Pouvez-vous...
Oui, d'accord.
Hein ?
Désolée...
Allez-y.
- Mais...
- Ça ira !
On prendra la passerelle
au 60ème étage
pour évacuer par l'autre tour.
On se revoit en bas !
Allez, dépêchez-vous !
Merci, les enfants !
Oh non, il fait tout noir.
Comment on va trouver notre chemin ?
On fait quoi ?
On leur a passé nos montres-lampes.
On est dans le pétrin !
Ah là là...
Vous auriez dû y penser
avant de descendre de l'ascenseur.
J'avais oublié !
Conan et Haibara
n'ont pas participé au jeu !
Dépêchons-nous de sortir !
Attendez...
On devrait pas plutôt
attendre que l'ascenseur revienne ?
Ce serait stupide.
Le prochain sera complet lui aussi.
Bon, dépêchons-nous
de rejoindre le 60ème étage.
Tour B, étage 45 Hall de l'ascenseur
- On y va !
- Oui !
Vu l'ampleur de l'explosion
et la minutie de ce plan...
Se pourrait-il que les responsables
soient les hommes en noir ?
Je peux comprendre qu'ils veuillent
détruire la salle informatique,
mais pourquoi le local électrique ?
Bien, entrez.
Vous aussi, Chinami.
Nous reparlerons plus tard.
Très bien.
Était-ce pour désactiver
les extincteurs automatiques ?
Ou alors, ils avaient un autre but ?
On a quand même de la chance
que cet ascenseur
soit alimenté à part !
Ça aurait été l'horreur
de descendre tous ces escaliers !
Oh non !
Gin !
C'est l'heure de dormir, Sherry.
Pour l'éternité !
Sonoko, on voit ta culotte !
Quoi ?
Pourquoi on s'arrête ?
Non...
C'est quelqu'un d'autre ?
Le viseur laser a disparu.
Il a compris que ce n'était pas elle ?
C'est inutile, il ne démarre plus !
Ran, fais-moi monter !
Oh hisse !
Conan, je m'en charge !
Courage, Ran !
On compte sur toi !
T'es incroyable, Ran !
Tour A, étage 45 Hall de l'ascenseur principal
Où est-ce qu'on est ?
Au 45ème étage.
C'est là qu'il y a une passerelle !
Oh non, de la fumée !
Fuyons vers l'autre tour !
C'est moi.
Tu l'as trouvée ?
Tour B, étage 60 Hall de la passerelle
Non...
Il n'y a que des hommes
qui ont traversé.
Elle sait peut-être qu'on la vise
et aura fui vers le toit.
Mais elle ne nous échappera pas.
Détruis la passerelle.
Tour A, étage 45 Passerelle
Suivez-moi par ici,
nous pourrons rejoindre l'autre tour !
Voilà la passerelle !
Attention, Conan !
Que se passe-t-il ?
La passerelle s'est écroulée !
M. Mouri !
- L'ascenseur est arrêté !
- Quoi ?
Ran !
Ran ! Ça va ?
On va bien !
Qu'est-ce qu'on va faire, Conan ?
Ça s'annonce mal,
la voie est bloquée.
Il y a plein de fumée
derrière la porte coupe-feu.
C'est pas vrai...
Et maintenant ?
Elle n'a plus de piles.
C'est dangereux d'avancer dans le noir.
Attendons les secours ici.
Ça va, Conan ?
Ran, tu ne vas quand même pas...
J'espère que ça marchera
comme dans les films.
Accroche-toi bien à moi, Conan !
C'est Ran !
Quoi ? Fais voir !
Ran !
Qu'est-ce qu'elle veut faire ?
Tu n'as pas peur, Ran ?
Si, bien sûr.
Mais tu es avec moi.
Et Shinichi m'a dit de l'attendre.
Je dois survivre
pour être là à son retour.
Conan, je...
Tout va bien se passer, Ran.
Je sais mieux que quiconque
ce que tu ressens.
Mince, le tuyau prend feu !
Tu vas bien, Conan ?
Oui.
T'es vraiment trop forte, Ran !
M. Mouri !
Ran !
- Sonoko !
- Dieu merci, tu n'as rien !
Y a pas idée
de prendre des risques pareils...
Quoi ?
Regardez !
L'ascenseur panoramique !
Professeur !
Où est cette personne ?
Désolé, j'ai perdu sa trace
en cours de route !
Et je ne trouve pas non plus les enfants.
Quoi ?
Ayumi, Genta, Mitsuhiko !
Vous m'entendez ?
On t'entend, Conan !
Où est-ce que vous êtes ?
On est...
en face de la passerelle
du 45ème étage.
Quoi ?
Ils sont là-haut ?
Takagi
appelle l'hélicoptère de sauvetage !
Euh, oui !
Tour B, étage 60 Hall de l'ascenseur
J'vous emprunte votre lampe !
Hé, petit ! Attends !
C'est quoi, ça ?
Ce bruit...
Le skateboard !
C'est Conan ?
Aïe...
T'es incroyable !
- Trop classe !
- Tu es un vrai héros !
Non mais vraiment...
C'est pas le moment
d'être impressionné.
Qu'est-ce que...?
C'est le skateboard de Conan !
Conan vient de franchir
la passerelle du 60ème en sautant !
Quoi ?
Ici Megure.
Inspecteur.
On monte jusqu'au toit,
envoyez-nous un hélicoptère !
"On" ?
Mais où êtes-vous ?
C'est épuisant de monter 15 étages.
Courage, Genta !
On y est presque !
Ouais...
Partez devant.
Tu vas où, Conan ?
Hé, vous allez où ?
Hé !
Qu'est-ce qu'ils...?
Tu connais Conan,
il a sûrement un plan.
Montons déjà jusqu'au toit.
Vous me laissez pas
le temps de réfléchir !
Tour A, étage 75 Salle de réception
Il y a quelqu'un !
C'est l'assassin
de M. Ôki et Mlle Mio.
Ayant décidé de tuer Mlle Mio
pour une certaine raison,
cette personne
lui a offert le collier de perles.
Et cette même personne
lui a demandé de le porter
durant la soirée
où elle exposerait son tableau.
Alors l'assassin, c'est...
Exact
Le professeur d'art de Mlle Mio.
Hosui Kisaragi !
Tu es...
Conan Edogawa.
Un détective.
Le collier de perles
que vous avez offert à Mlle Mio
a été conçu
pour être facilement détachable.
Et à côté, vous avez
préparé un deuxième collier.
Durant la soirée,
vous avez sorti cet autre collier,
et à l'aide d'une corde à piano
cachée dans les plis du rideau,
vous l'avez relié
au tableau du mont Fuji.
Ensuite,
vous avez approché Mlle Mio
grâce à la lumière à ses pieds,
et avez défait son collier.
Tandis qu'elle paniquait,
vous lui avez dit
que vous l'aideriez à le remettre.
Vous lui avez alors mis l'autre collier.
Celui attaché à la corde à piano.
- En bref...
- Mlle Mio...
n'a pas été piégée
en attachant la corde à son collier,
mais en lui mettant un collier
déjà attaché à la corde.
C'est pour ça qu'elle n'a rien remarqué.
Cette perle que j'ai trouvée par terre
est tombée quand vous avez
défait son collier au début.
Et vous avez déposé une coupe à saké
pour montrer qu'il s'agissait
de meurtres en série.
Attends.
M. Kisaragi a un alibi
pour le meurtre de M. Hara.
Ça n'a rien d'étrange.
Ce n'est pas lui qui l'a tué.
Le feu a atteint le 70ème étage !
Et l'hélico de secours ?
Je vérifie tout de suite !
Conan.
Ce soir-là...
après notre départ, M. Kisaragi
est parti vers la résidence
de M. Hara pour le tuer.
Cependant...
il était déjà mort
d'une balle dans le cœur.
Vous avez aussitôt pensé
à faire passer cela
pour l'œuvre d'un tueur en série,
afin de profiter de votre alibi
pour ce meurtre.
Car s'il s'agit de meurtres en série,
un alibi pour un seul des crimes
suffisait à vous innocenter.
Ainsi,
vous avez brisé une coupe
comme pour le meurtre de M. Ôki.
À cet instant,
certains morceaux sont tombés
sur du sang déjà sec.
C'est pourquoi les morceaux
récupérés par M. Tome
n'étaient pas tâchés de sang.
Ensuite,
sur la photo du corps de M. Ôki
prise dans la chambre d'hôtel,
le sang n'avait giclé
que sur le bas de l'armoire.
Je présume que c'est
parce qu'une de vos peintures
y était accrochée.
Vous avez prétendu venir
lui offrir une peinture sur rouleau
pour justifier votre visite
et lui faire baisser sa garde.
C'est une théorie amusante
que tu as là, petit détective.
Mais il te manque quelque chose.
Si vous parlez des preuves, j'en ai.
Là, dans votre canne.
Le premier collier de perles
de Mlle Mio devrait y être caché.
Comment as-tu deviné
que je le cachais dedans ?
Le bruit.
Après la mort de Mlle Mio,
votre cane faisait un bruit différent.
Tu as bien l'ouïe d'un détective.
Ah, le voilà !
Mais pourquoi l'avoir tuée ?
Parce qu'elle avait revendu
vos tableaux à bon prix ?
Non.
Le motif du crime
doit être lié aux tours jumelles.
Pareil pour le meurtre de M. Ôki,
et la tentative de meurtre de M. Hara.
Vos peintures du mont Fuji...
Les dernières avaient toutes
le même angle et la même composition.
Elles ont été peintes
depuis le même endroit, non ?
Oui, du haut d'une petite colline
à la périphérie de Tama-ouest.
Pendant des années
j'ai gravi cette colline
pour y peindre mes tableaux.
Mais avec l'âge,
la montée se faisait difficile.
De ce fait, il y a trois ans,
pour pouvoir continuer
à peindre le mont Fuji à l'avenir,
j'ai acheté la colline
et y ai fait bâtir une maison.
J'y ai installé ma salle de travail
à l'endroit idéal.
Depuis ma fenêtre...
j'avais une vue parfaite
sur tout le mont Fuji.
Mais cette femme...
a tout ruiné !
Mais alors,
la coupe brisée symbolisait...
le mont Fuji ?
Oui.
Le mont Fuji scindé en deux
par les tours jumelles.
C'était l'expression de sa colère.
Mais...
Pour Mlle Mio,
la coupe n'était pas brisée.
Il l'a juste laissée pour montrer
que c'était la même série de meurtres.
Il avait déjà fait passer son message :
la peinture du mont Fuji
scindée en deux par Mlle Mio.
Maintenant que
vous avez découvert le collier,
je n'ai plus aucun moyen
d'en réchapper.
Désolé.
En tant que détective,
je ne peux pas vous laisser mourir.
Hé, on est là !
Bravo pour avoir compris
le motif de Hosui Kisaragi.
Ça me taraudait
depuis qu'on a visité sa maison.
Quand on est sortis de la gare d'Asahi,
le mont Fuji apparaissait
coupé en deux par les tours.
Et la maison de Kisaragi
était à l'opposé.
Mais dans son atelier,
le rideau était fermé
malgré l'immense fenêtre.
C'était parce qu'il ne voulait pas
que les gens voient
le mont Fuji scindé ainsi
par les tours jumelles.
J'ai encore une question.
Tu veux savoir qui a tué M. Hara ?
C'est juste une hypothèse de ma part,
mais il tenait un couteau en argent.
L'argent en japonais se dit gin.
Regarde là-haut.
Le même mot, gin,
sur une étiquette de bouteille,
tu le prononces comment ?
Gin !
Je pense que Gin
avait M. Hara en joue,
et il a réagi en saisissant
le couteau sur la table.
Il a beau être malin,
Gin a dû penser
qu'il cherchait juste à se défendre.
Il n'a pas réalisé
qu'il nous laissait un message.
Donc M. Hara travaillait pour eux ?
Oui.
Il a sans doute
piraté leurs ordinateurs
pour leur voler des données ou autre.
Voilà pourquoi ils l'ont éliminé
et ont effacé les données de son PC.
Et au cas où il aurait
transféré les données,
ils ont fait sauter
l'ordinateur central de Tokiwa.
Je comprends mieux.
Mince, j'ai plus de piles.
Je monte chercher de l'aide
pour porter M. Kisaragi.
Attends-moi ici !
Toit de la tour B - Piscine
Il n'y a pas de vent,
ça devrait bien se passer.
Revenez tous !
Vite !
Qui peut bien faire une chose pareille ?
Avec ça,
l'hélico ne pourra pas approcher.
Ils peuvent bien attendre
que le feu s'éteigne,
mais d'ici-là...
Leur temps sera écoulé.
J'en peux plus...
Qu'est-ce qui ne va pas
avec cet immeuble ?
Vu la situation,
il va falloir attendre
que le feu sur le toit s'éteigne.
On ne va pas pouvoir attendre.
Une bombe ?
Il y en a sous toutes les tables.
Et le minuteur...
Il ne reste plus que 4 minutes !
Bon sang !
Ils veulent faire sauter toute la salle
pour que personne ne sache
qui était leur cible !
Ran.
Dépêchez-vous !
Capitaine,
ça va pas assez loin !
Bon sang,
on ne peut rien faire ?
Une minute...
Ce toit...!
Génial, les clés sont dessus !
Je vois !
On peut atteindre l'autre tour
avec cette voiture !
Impossible.
Il y a 50 m entre les deux tours.
Pour sauter d'une à l'autre,
il faudrait faire environ 60 m.
On est 20 m au-dessus de l'autre tour.
En ligne droite,
un objet devrait avancer en l'air
sans perte de vitesse,
mais en descente,
à cause de la gravité,
il subit une accélération
d'un certain pourcentage.
Pour calculer le temps
que prendrait une chute de 20 m,
on utilise la formule t = √2S/g.
Le t est le temps en secondes,
le g désigne l'accélération,
soit 9.80665 m/s au carré.
S est la distance de chute, donc 20 m.
En appliquant ces nombres à la formule,
on obtient 2.02 secondes.
En bref, on chuterait de 20 m
en deux secondes environ.
Il nous faudrait faire
60 m en deux secondes.
Donc 30 mètres en une seconde.
Il faudrait donc avancer à 108 km/h.
Vu la longueur de cet étage,
on pourrait accélérer
jusqu'à 50 ou 60 km/h au mieux.
On s'écraserait
avant d'atteindre l'autre tour...
Mais avec ça ?
Ne me dis pas
que tu veux profiter de l'explosion !
Quoi ?
De quoi vous parlez ?
Il veut utiliser la rafale
produite par l'explosion
pour nous propulser en avant.
De quoi ?
C'est ça ou mourir, de toute façon.
Tentons le coup.
D'accord Conan, on le fait !
- Je suis partant.
- Faisons-le en beauté !
Le timing sera la clé.
Si la bombe n'explose pas
au moment exact
où la voiture traverse la vitre,
on perdra de la vitesse
et on s'écrasera au sol.
Je sais.
Le problème est qu'on ne verra pas
le minuteur depuis la voiture.
Et ma montre n'a plus de piles.
Dans ce cas,
Ayumi peut le faire !
Ayumi pourrait réussir
à compter pile 30 secondes !
Mais elle s'est trompée tout à l'heure...
Tu en dis quoi, Ayumi ?
Tu peux le faire ?
Je ne suis pas sûre.
Mais...
Si tu es avec moi, Conan...
Si tu es là à mes côtés,
je pense pouvoir le faire !
Ayumi...
Dans ce cas,
je resterai près du minuteur
jusqu'à ce qu'il reste 30 secondes,
et je monterai ensuite,
ça vous irait ?
Pas le temps de réfléchir.
On fait comme ça.
Quoi ?
Il y a des bombes dans tout l'étage ?
Faites vite ouvrir le dôme du toit.
Le dôme...?
Pas le temps d'expliquer !
D'accord !
M. Kazama !
Allô ? C'est moi !
Ouvrez immédiatement le dôme !
Sans attendre !
Pardon.
Que comptes-tu faire, Conan ?
Ran.
J'arrive tout de suite.
Allô ? Conan ?
55, 54, 53, 52,
51, 50, 49, 48,
47, 46, 45,
44, 43, 42, 41,
40, 39, 38,
37, 36,
35, 34, 33,
32, 31...
30, 29...
28...
Haibara !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Haibara, elle...
Elle ne s'arrête pas de compter !
Quoi ?
Haibara, tu fiches quoi ?
Viens vite !
Ne sois pas bête.
Cette méthode est plus sûre.
Non, ne me dites pas...
qu'elle compte se sacrifier ?
21...
20.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'écoute ce que dit ma mère !
Il faut pas laisser un seul grain de riz !
11,10...
Allez !
On démarre !
Haibara !
Je ne te lâcherai pas !
Oh non !
Haibara va percuter ces piliers !
Je t'emprunte ça.
Conan !
Ran !
On n'a rien !
Yeah !
Au fait Conan,
où as-tu appris à conduire ?
À Hawaï, mon père m'a...
Chef.
Dans la voiture il n'y avait
que cinq gamins et un vieux.
On dirait qu'elle n'était pas
à la soirée, finalement.
Peu importe.
On a accompli
notre objectif principal.
Oui.
Mais je n'en reviens pas que ce type
nous ait trahi
et ait piraté nos données comme ça.
On l'a trouvé, chef.
Aux tours jumelles de Tama-ouest,
c'est de là qu'a lieu le piratage.
C'était Hara, comme on le pensait.
On s'est occupés de Hara,
et on a fait sauter
l'ordinateur central de Tokiwa.
Plus de risque que les données
de l'organisation soient dévoilées.
J'aurais aimé
faire de ce building sa tombe,
mais ce sera pour une autre occasion.
Dire que M. Kisaragi était le tueur...
Quelle surprise.
Tu trouves ?
Moi je l'ai suspecté dès le départ !
L'enquête de la police
n'ira sans doute pas plus loin.
Oui.
Personne ne saura
probablement jamais
que Gin a tué M. Hara.
L'origine des explosions
restera aussi inconnue.
Merci pour tout à l'heure.
Tu m'as sauvé la vie.
Mais non !
J'ai juste fait mon devoir,
en tant qu'homme !
Toi aussi, Kojima.
Je suis un grain de riz pour toi, hein ?
Et sinon, Ayumi,
comment ça se fait
que cette fois t'as bien compté ?
C'était un coup de chance !
En vérité,
c'est grâce à toi, Conan.
Quand tu es à côté de moi,
j'ai le cœur qui bat fort,
et j'arrive à compter
grâce au rythme des battements !
C'est vrai que la première fois aussi...
28... 29... 30 !
C'est pour ça qu'elle m'a dit
de rester à ses côtés.
T'as été trop cool, Mitsuhiko !
- Mais non...
- Toi aussi, Genta !
Ah ouais ?
Eh bien,
qu'est-ce que tu vas faire ?
Quoi, comment ça ?
Si tu fais pleurer Yoshida,
je te le ferai payer.
Hé, oh...
Tu crois pas qu'à partir de maintenant
On devrait faire ce que l'on peut
Faisons comme on le sentait
Avant de se rencontrer
On n'avait rien, mais en fermant les yeux
On imaginait un endroit où vivre ensemble
Toujours de l'amour dans le cœur, je n'ai pas peur
Même si ça ne fonctionne pas
Non, on vaut mieux que ça
Oui, lançons-nous et qu'importe si le vent tourne
Je te donne toujours, toujours mon amour
Ce n'est pas un rêve, je m'accroche
C'est pas vrai, jusqu'au bout
On ne s'en rend pas compte tout de suite
Mais on finit toujours par y arriver
Comme ton cœur est plein d'espoir
Tes vœux se réaliseront dans les temps durs
Toujours, ayons foi et essayons
Même si ce n'est pas facile
Non, on vaut mieux que ça
Oui, tous ces moments façonneront le futur toi
Je te donne toujours, toujours mon amour
Parfois on gagne, parfois on perd, mais qu'importe
On ne fait pas d'erreurs sans raison, il y a une chance à saisir
Merci d'être comme tu es, parfois la vie est si belle
Je te donne toujours, toujours mon amour
Hé, attendez !
Cette voiture, c'est pas...
Si, si.
C'est la Mustang cabriolet
que tu as gagnée.
La voiture de mes rêves...
Quoique, en fait...
elle marchera peut-être encore
une fois séchée.