Alors, comment vous trouvez la vue
depuis la Bell Tree Tower,
la fierté du groupe Suzuki ?
C'est génial, Sonoko !
Merci de nous avoir invités.
Et vous, vous ne dites pas merci ?
Normalement la cérémonie d'ouverture
est réservée au personnel, hein !
- Merci !
- C'est trop cool !
Merci beaucoup !
Tu parles...
C'est elle qui nous a proposé de venir.
Hé !
C'est bon, on rentre ?
Quoi, déjà ?
On vient juste d'arriver en haut.
Pourquoi je me retrouve encore
dans un endroit en hauteur ?
Allez papa, viens avec nous !
La vue est superbe, d'ici.
N'importe quoi.
Bon, moi j'y vais !
Bon sang...
D'abord,
on dit qu'il n'y a que les idiots
qui veulent toujours aller en hauteur.
Tu dis ça,
mais en vrai tu as les jetons !
Idiote !
On n'est même pas si haut,
c'est rien, ça.
Alors ça ne te fera pas peur
de regarder le sol.
Le sol ?
Le sol...
a disparu !
- Au secours, j'ai peur !
- Ah ! Papa !
J'ai le vertige !
- Monsieur !
- Cet ascenseur va...
Cet ascenseur monte directement
jusqu'à l'observatoire spécial.
Vous pourrez y profiter de la vue
à 460 mètres de hauteur.
Laissez-moi descendre !
Il me fait trop honte...
Désolée, Sonoko.
T'inquiète.
- Je suis habituée, à force.
- Il est pas possible...
Retournons profiter de cette superbe vue.
Hé, Sonoko...
c'est quoi, cet immeuble ?
Ah, ce petit bâtiment ?
C'est le Asakusa Sky Court.
Aucun lien avec le groupe Suzuki.
Même une fois fini, je doute
qu'il dépasse notre 1er observatoire.
Alors c'est la Bell Tree qui gagne.
Évidemment !
Hé, regardez le fleuve !
Y atout plein de ponts !
Oui, c'est le fleuve Sumida.
Le bleu sur l'autre rive,
c'est le Komagata-bashi,
le rouge, le Azuma-bashi,
et ce pont ferroviaire,
c'est la ligne Tohto Bell Tree.
Regardez, un train arrive !
Trop stylé !
Hé, mais il s'arrête sur le pont.
Il ralentit, c'est tout.
La gare d'Asakusa est juste après le pont,
c'est pour ça.
Oh, j'ai une idée !
Pour notre devoir d'été,
si on faisait une maquette
de la Bell Tree Tower
et ce qu'il y a autour ?
Oh ouais, ce serait cool !
Ça a l'air amusant !
Vous la faites avec nous,
Conan et Ai ?
- Je ne sais pas, ça a l'air diffi...
- Pourquoi pas, oui ?
- Super !
- C'est décidé, alors.
Faudra la faire bien !
On a bien fait de venir ici.
Faisons plein de photos !
Je vais filmer, moi.
Moi, je vais me renseigner sur la tour.
Mais peut-être que quelqu'un ici
se croit au-dessus des devoirs scolaires ?
Fiche-moi la paix.
Juste là, le bâtiment jaune.
Waouh, c'est impressionnant !
Je le vois ! Quelle merveille !
Cet immeuble a été bâti il y a 30 ans.
Et maintenant que
la Bell Tree Tower est achevée,
rien que la vue vaut quatre étoiles.
C'est une propriété 5 étoiles, pour sûr.
Trente ans ?
C'est un peu vieux, non ?
Cette maison me plaît énormément.
À moi aussi.
Un souci ?
Non, c'est rien...
C'est un sniper ! Baissez-vous !
Vous m'écrasez !
Gardez votre calme, s'il vous plaît !
Mince, les gens paniquent !
Oui, il est bien là.
Où est Ran ?
C'est bon.
Professeur,
vos clés !
Mes clés de voiture ?
Je vais chercher mon skate.
- Tiens...
- Professeur, vous êtes lourd !
Attends !
Je vous en prie, calmez-vous !
Conan...
DÉTECTIVE CONAN - LE SNIPER DIMENSIONNEL
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a demandé mon nom
j'ai inventé Conan Edogawa.
Ranpo Edogawa / Conan Doyle
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
dont le père est détective.
L'organisation des hommes en noir
est entourée de mystère
et je ne suis pas le seul
à secrètement enquêter sur eux.
À commencer par le FBI.
James Black,
André Camel,
Jodie Starling...
et Shuichi Akai.
C'était un sniper d'exception
au sein du FBI,
mais il a été tué par un agent de la CIA
infiltré dans l'organisation.
Et voilà de nouveaux protagonistes !
Masumi Sera,
une détective autoproclamée
qui a été transférée dans notre lycée.
Et pour finir, Subaru Okiya,
un étudiant diplômé en ingénierie
qui habite actuellement
dans ma maison vide.
Mais qui est-il vraiment ?
Mon corps a rajeuni,
mais pas mon esprit !
Je résoudrai tous les mystères !
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
Un tir aussi précis de cette distance,
ne me dites pas...
que c'est eux ?
Je dois absolument m'en assurer.
Cet immeuble, c'était...
Mince !
Quoi ?
Il est tombé !
Je suis tout proche de l'immeuble.
C'est là !
Bon.
Il n'a pas pu aller bien loin.
Pour éviter les bouchons,
il a dû s'enfuir...
à pied...
ou bien en moto.
C'est lui ?
Vu la taille et l'épaisseur,
pas de doute : c'est un fusil !
Haibara, tu m'entends ?
Mais quelle camelote, ce truc !
Haibara ! Haibara !
Réponds, Haibara !
Quoi ?
Je t'entends mal, où es-tu ?
Je poursuis la moto d'un suspect.
Professeur !
Appelez la police !
D'accord.
Elle est immatriculée Shinjuku Se-3317
et se dirige vers Mitsume...
Il tourne à gauche !
Tu ne m'échapperas pas comme ça !
Un problème ?
Edogawa ? Tout va bien ?
Oui. Il a traversé le fleuve Sumida
par le pont Kototoi...
Mince...
La portée du badge n'est pas assez grande.
Zut, je suis dans son angle mort !
Où est-il ?
Il roule à contresens ?
Me dites pas qu'il...
- Attention !
- On aurait dit Yaiba !
C'est pas vrai, il m'a repéré ou quoi ?
Pourquoi t'es là, toi ?
Euh...
Qu'est-ce que tu fais là, Sera ?
Je te dirai après.
On décolle !
La moto du suspect est immatriculée
Shinjuku Se-3317.
Elle a été vue la dernière fois
traversant le Kototoi-bashi,
en direction de l'ouest du fleuve.
Que toutes les voitures
se mettent à sa poursuite.
Appréhendez le suspect.
Hein ?
Tu étais à la Bell Tree Tower ?
Je suivais l'homme qui s'est fait tuer.
Pour une enquête, quoi.
Alors tu étais là quand ça s'est passé.
Oui.
Si je m'attendais à ça !
Je le vois.
Accroche-toi bien !
Il a tourné à gauche sur la route 6
et prend le Kuramae-bashi.
On va le coincer sur le pont.
Bien reçu. On a bloqué la route.
Bon sang !
On va le suivre, tiens-toi bien !
Non, ce serait dangereux d'insister.
T'en fais pas,
je saurai vite où il se rend.
Il s'arrête.
Si ça se trouve,
il va changer de véhicule ici.
Ce ne serait pas bon.
Dépêchons-nous !
Oui.
Mais sois prudente.
Je sais.
Je vais juste vérifier !
Le suspect conduit
une moto de taille moyenne.
Il est juste devant, apparemment.
Oui.
- Cette moto...
- Oui.
C'est lui, c'est sûr.
Il a continué à pied ?
Bon sang !
Sera ! Hé, Sera !
Agent Camel !
Tu es à moi !
Amène-toi !
Ouille, ouille...
Tu vas bien, Sera ?
Ça va...
Sans mon casque, j'y serais restée.
Vous n'êtes pas blessés,
on dirait.
Mais vous, vous allez bien,
agent Camel ?
No problem.
Je vais bien grâce à ça.
Ah, je vois.
Mais à propos du pistolet de Jodie...
Je sais, ça reste entre nous.
C'est fichu, il s'est échappé.
Tant pis.
Laissons la police japonaise
prendre le relais.
Je vais leur demander de fouiller
la zone de la baie de Tokyo.
Ce sera difficile de l'attraper.
Pour un membre des SEAL,
la mer est comme un terrain de jeu.
Des SEAL ?
Veuillez regarder ceci.
D'après nos photos
et la technique de ce tireur d'élite,
nous avons un suspect potentiel.
Timothy Hunter, 37 ans.
C'est un ancien tireur des Navy SEALs,
la force spéciale de la marine,
qui a combattu trois ans
au Moyen-Orient depuis 2003.
Ses nombreux exploits lui ont valu
le titre de héros de guerre.
Pourquoi un tel héros aurait-il...
Nous pensons que la cause
pourrait être cette Silver Star.
Silver Star ?
C'est une médaille d'honneur
attribuée aux personnes
ayant fait preuve
de bravoure en opération
contre un ennemi des États-Unis.
Hunter a obtenu
cette décoration en 2005,
mais l'année d'après,
elle lui a été retirée pour enfreinte
aux règles d'engagement.
Retirée ?
Oui.
Un sergent de l'armée
a rapporté qu'il avait tiré
sur un civil désarmé.
Bien sûr, Hunter a nié les faits.
Faute de preuves durant l'enquête,
il n'y a finalement pas eu de procès,
mais cette affaire lui a fait perdre
sa réputation de héros
et il fut surnommé le "héros douteux".
Après cet incident
qui l'avait sans doute bouleversé,
il retourna au combat,
mais il perdit son calme habituel
et se retrouva isolé.
Il fut touché à la tête
par une balle ennemie.
- C'est terrible...
- Qu'est-il devenu ?
Il a miraculeusement survécu
à son opération chirurgicale.
Mais une fois réformé,
il est rentré chez lui et...
il n'était pas encore au bout de ses peines.
Il souhaitait mener une vie paisible
et s'est installé à Seattle,
dans l'État de Washington,
mais les terribles souvenirs
qu'il avait de la guerre
continuaient de le hanter.
Cette malchance qui le frappait
atteignit même sa femme
et sa sœur qui vivait avec eux.
Il fit de mauvais investissements,
sa sœur vit son mariage annulé
et se suicida,
sa femme mourut
d'une overdose de médicaments...
En un rien de temps,
Hunter avait perdu sa réputation,
sa fortune,
et même sa famille bien-aimée.
Cela fait six ans depuis,
et Hunter a complètement disparu
de la circulation.
Et pourquoi au juste
est-il suspect dans cette affaire ?
Cela remonte à trois semaines.
Un journaliste de Seattle
appelé Brian Woods
a été retrouvé mort,
tué d'une balle de fusil de précision.
La police,
en se renseignant sur la victime,
a découvert qu'il avait écrit un article
intitulé "Le héros douteux",
et que pour cela...
il avait harcelé Hunter et sa femme
jusqu'à les pousser à la névrose.
La police et le FBI ont donc
établi Hunter comme suspect
et nous avons découvert qu'il était venu
au Japon il y a deux semaines.
Puisque nous étions justement
en vacances au Japon,
nous avons reçu l'ordre de l'appréhender.
Je vois.
Cela nous amène donc à aujourd'hui.
Oui.
À ce sujet, avez-vous retrouvé Hunter ?
Nous fouillons la baie de Tokyo,
mais nous n'avons pas encore de piste.
Cela n'a rien d'étonnant.
Comme vous le savez,
le sigle "SEAL"
est un acronyme
de "mer, air et terre" en anglais.
Ils sont particulièrement bons nageurs...
et également bons tireurs.
À propos de tireurs,
nous avons trouvé
de drôles d'objets sur le toit
de l'immeuble duquel il a tiré.
Quel genre d'objets ?
- Chiba ?
- Tout de suite.
Sur la balustrade qui donne
sur la Bell Tree Tower,
nous avons trouvé un dé
et une douille vide de 51 mm.
Concernant la douille,
son calibre est de 7,62 mm et correspond
à celui de la balle qu'il a utilisée.
Cela correspond aussi
à ce qu'utilisait Hunter,
un Mk.11 de calibre 7,62 OTAN.
- Alors c'est bien lui !
- Au sujet du dé...
En aviez-vous retrouvé un
sur la scène du crime
à Seattle également ?
Non, rien de la sorte...
mais il y a un lien entre Hunter et les dés.
Quoi ?
Hunter aimait les jeux de dés
et a apparemment un tatouage
de dé sur le bras gauche.
Je vois...
C'est un peu maigre comme indice,
mais Hunter pourrait effectivement
l'utiliser pour faire passer un message.
Oui.
Mais l'indice le plus flagrant
qui pointe vers Hunter,
c'est la victime elle-même.
Comment cela ?
Hunter avait un motif valable
de vouloir tuer M. Fujinami ?
Exact
C'est ce Hiroaki Fujinami qui,
il y a sept ans,
a ruiné Hunter en le faisant investir
dans une propriété vétuste.
- Vraiment ?
- Tout s'explique...
Alors c'est ce Hunter le coupable,
c'est sûr !
Au fait Sera,
pourquoi tu suivais M. Fujinami ?
C'est vrai, ça.
Expliquez-nous.
Une parente de quelqu'un de ma classe
devait bientôt épouser ce Fujinami.
Il devait le trouver louche,
parce qu'il m'a demandé d'enquêter.
- Mon enquête m'a révélé...
- Son enquête ? Pour qui elle se prend ?
Qu'il escroquait des étrangers
en leur vendant
des propriétés délabrées au Japon.
C'est vrai que quand je l'ai vu...
C'est triste qu'il se soit fait tuer,
bien sûr,
mais c'est peut-être une bonne chose
que le mariage n'ait pas lieu.
Et sinon,
par rapport à ce que vous disiez,
je ne pense pas que les meurtres
s'arrêteront là.
Non, en effet.
Qui d'autre pensez-vous que Hunter
pourrait prendre pour cible ?
- Jodie, les photos.
- Tout de suite.
Nous avons trouvé au moins
trois autres cibles potentielles.
Trois, vous dites ?
Oui.
Voici les personnes
qui courent le plus de risque.
Jack Waltz, 45 ans.
C'est l'ancien capitaine d'armée
qui avait accusé Hunter
d'avoir enfreint les règles.
Il gère actuellement une fabrique
d'équipement militaire à San Diego.
Ensuite, Bill Murphy, 35 ans.
C'est un ancien sergent
sous le commandement de Waltz,
qui a témoigné
dans l'affaire sur Hunter à l'époque.
Depuis sa réforme, il travaille
comme secrétaire pour Waltz.
Il aura du mal à les tuer
s'ils sont à San Diego.
Non.
Ces deux hommes
sont actuellement au Japon.
Quoi ?
Waltz est à Kyoto avec sa famille
depuis deux jours,
et Murphy séjourne actuellement à Nikko.
- Un à Kyoto...
- et un à Nikko ?
Oui.
Ils ont prévu de rester encore huit jours.
Enfin, la dernière personne...
est Hitoshi Moriyama, 34 ans.
C'est l'ex-fiancé de la sœur de Hunter,
et la cause de son suicide.
C'est un homme d'affaire
qui vivait à Seattle à l'époque,
mais il a cessé son activité il y a 4 ans
et on ignore ce qu'il est devenu.
Alors sur les trois,
deux sont au Japon ?
Ils vont être pris pour cibles, c'est sûr !
Prévenons sans attendre la police
de Kyoto et de Tochigi.
Mais aussi,
lancez un avis de recherche
urgent sur Timothy Hunter
comme principal suspect !
- Bien !
- A vos ordres !
Un ancien tireur des SEAL, hein ?
C'est pas rien, ça...
Au moins, je sais maintenant
que l'organisation n'est pas impliquée.
N'empêche,
pourquoi il a attendu six ans
pour sa vengeance ?
Hunter, je veux dire.
- C'est bizarre, oui.
- Maintenant que tu le dis...
Bah, ça l'a juste pris comme ça.
Et surtout,
fini de jouer les détectives, compris ?
Tu réalises que tu as failli y rester ?
Et toi aussi, gamin !
Arrête de fouiner partout !
Oui.
Non mais vraiment !
Sera...
cette fois il n'y a rien eu de grave,
mais ne mets plus Conan...
dans des situations dangereuses,
s'il te plaît.
Ran...
T'en fais pas.
Je le protégerai quoi qu'il arrive, promis.
Et de toute façon, aucune balle
ne pourra atteindre son cœur.
Le tien non plus, d'ailleurs.
Bon, j'y vais,
j'ai laissé ma moto là-bas.
À plus, Conan !
Ça rentre par une oreille
et ça ressort par l'autre !
Pourquoi elle a dit ça sur mon cœur ?
Tu repousserais les balles
avec ton karaté.
Comme si c'était possible !
La connaissant, elle en serait capable.
Qu'est-ce que vous avez ?
On a des feux d'artifice,
et vous, vous tirez la tronche.
À quoi tu t'attendais ?
Ils ont vu quelqu'un se faire tuer.
Oui bon, c'est sûr...
C'est pas que pour ça !
On avait pris plein de photos,
mais ils ont tout pris !
Avec nos appareils, aussi.
C'est juste temporaire,
ils vous les rendront bientôt.
Il pourrait y avoir des indices
dessus, c'est pour ça.
Il s'est éteint.
- Le mien aussi.
- Idem.
Voilà, c'est fini.
Alors, ça vous a remonté un peu le moral ?
- Il en aurait fallu plus.
- Oui, c'était pas assez.
On aurait dû en acheter plus.
Oh, mais j'avais tout prévu.
J'ai gardé le meilleur pour la fin !
La ceinture gonfle-ballon ?
C'est une nouvelle version.
Envoie-le aussi haut que tu peux.
Ouais...
Allez, dépêchez-vous.
Bon, je règle la minuterie...
C'est parti !
C'est haut !
Oui, allez !
- Ouah !
- Trop bien !
Hourra !
C'est fantastique !
Je l'appellerai le ballon d'artifice !
Par contre,
les voisins ne vont pas être contents.
Oh, mince !
Qu'est-ce qu'on va faire, Ai ?
Ah là là...
C'est pas juste,
y a que Conan qui l'a fait.
Ouais, d'abord !
Vous n'avez rien pour nous ?
Ah non, zut...
C'est déjà le matin ?
Ce type, Hitoshi Moriyama...
je suis sûre d'avoir déjà vu sa photo
dans un article ou je ne sais quoi.
Ou alors j'ai confondu ?
Le FBI nous a envoyé ces photos.
Ce sont les individus que Hunter
pourrait être amené à contacter.
Oui, on m'a dit.
J'ai envoyé trois équipes
les interroger, mais...
Puis-je vous demander à nouveau
de partager avec nous
les informations que vous avez ?
Bien entendu.
Le premier est Scott Green.
Il était adjudant-chef dans l'armée
et tient une boutique
de moto à Machida afin
de se faire plaisir
tout en gagnant de l'argent.
Lorsqu'il était membre des SEAL,
il était instructeur à l'école de tir
et Hunter faisait partie de ses élèves.
Ensuite, Kevin Yoshino.
Il était sergent
dans le Corps des Marines
et travaille dans une boutique
d'accessoires militaires à Fussa.
Il y revend des objets
qu'il achète directement
à l'armée américaine.
Et enfin, Mark Spencer.
Il n'était pas dans la liste
que vous nous avez donnée hier.
Non, en effet.
Il n'a pas de connexion directe
avec Hunter,
mais c'est un ancien
commandant de l'armée
qui sert de conseiller aux militaires
américains vivant au Japon.
Hunter n'ayant pas beaucoup d'amis,
il est possible qu'il se tourne vers lui.
Effectivement.
Il a forcément dû recevoir l'aide
d'un d'entre eux
ne serait-ce que pour obtenir
un fusil au Japon.
Oui.
Hein ? Tim a fait quoi ?
Je veux dire, M. Hunter...
il est accusé de meurtre ?
Il est simplement suspect pour l'instant.
Durant la guerre au Moyen-Orient,
M. Hunter vous a sauvé la vie,
c'est bien cela ?
Oui.
Sans lui, je serais sûrement mort.
Alors s'il venait aujourd'hui
vous demander de l'aide...
par exemple pour se procurer
le fusil utilisé pour le meurtre,
un Mk.11, plus précisément...
Je ne vends pas de fusils.
Vous croyez que c'est un vrai, ça ?
Tirez avec, si vous voulez vérifier.
Vous avez rencontré Hunter ?
Oui.
Il m'a dit qu'il venait d'arriver au Japon.
Et vous savez où il est ?
Désolé, j'ai aucune idée
d'où il est maintenant.
Le coupable s'est enfui à moto.
C'était une moto retapée,
avec une fausse plaque.
Vous m'accusez de la lui avoir donnée ?
Pardon de vous décevoir,
mais je ne vends que des motos neuves.
Que pensez-vous des accusations
faites à l'époque
contre M. Hunter ?
C'est sans doute vrai.
Il a été trop loin en voulant
protéger ses alliés.
Il a cru à tort que la personne
était armée et il a tiré.
C'est faux !
M. Hunter n'aurait jamais fait ça !
C'est un coup monté !
Un coup monté ?
Ce type, Waltz, était jaloux de M. Hunter
en tant qu'ancien sniper.
Jack Waltz était un sniper ?
Il a volé sa Silver Star à M. Hunter
et il a...
Vous pensez donc qu'il n'a pas
enfreint de règle ?
Non, j'en suis convaincu.
M. Hunter,
c'est un héros qui a sauvé
la vie de plein de nos camarades.
Alors s'il vient me demander mon aide,
je ne compte pas refuser.
Je n'en sais rien.
Je n'ai jamais rencontré
de dénommé Hunter
et je ne sais rien non plus sur lui.
Ah bon...
Et quelle est votre opinion
sur les accusations
faites contre lui ?
La question n'est plus de savoir
si c'est vrai ou non.
Si ce Hunter est bien
le tueur dans cette affaire,
étant moi-même un ancien marine,
je ne peux pas cautionner ses actes.
Éliminez-le dès que vous l'aurez trouvé.
Vous voulez qu'on l'élimine ?
Cela dit, un agent de police
ne fera pas le poids face à Hunter.
Souhaitez-vous
que je vous prête mon chauffeur ?
- Carlos !
- Oui ?
Voici Carlos Lee,
un ancien tireur d'élite de la marine.
Il a tué 36 soldats ennemis
au Moyen-Orient.
Si l'on compte aussi
les morts non-confirmées,
j'arrive à 78.
Ah oui, c'est vrai.
Ceci dit, ça reste en dessous
des 79 tués par Hunter.
Il faut un sniper pour vaincre
un autre sniper.
Alors ? Vous l'emmenez ?
Bibliothèque de Beika
Si ce n'était pas un article de journal,
ce devait être une revue féminine.
Mais ça ne va pas être facile, on dirait.
Bon, étalez la carte sur la table.
D'accord !
Commençons par délimiter la zone.
Oh, vous commencez déjà
à faire vos devoirs ?
Bien sûr !
C'est bien, ça !
Des enfants aussi responsables
méritent une récompense.
Quoi ? C'est quoi ?
Une ceinture à ballons d'artifice ?
Non, ça je ne peux pas,
ça dérange les voisins.
C'est quelque chose de plus pratique.
- Nos badges de détectives ?
- De nouvelles versions !
J'ai amélioré leur fonction
de communication.
Il était très vexé que quelqu'un
les ait traités de "camelote".
Quoi, vous m'aviez entendu ?
Je ne vois pas de différence...
Vous n'avez rien amélioré d'autre ?
C'est nul.
Mais non, ce n'est pas tout.
En changeant le réglage
et en pressant ce bouton...
Ils brillent !
Vous avez mis des LED !
- Ils sont plus classes qu'avant !
- Oui !
On peut choisir la couleur
et à qui on veut parler !
Super !
Mais ça fait un bruit bizarre, non ?
Un bruit ?
Je n'entends rien, pourtant.
Hein ?
Vous ne l'entendez pas, professeur ?
C'est le Mosquitone.
Les sons à très haute fréquence
deviennent durs à entendre avec l'âge,
alors les adultes ne l'entendent pas.
Une de mes révisions
a dû le produire par hasard.
Il faudra que je répare ça.
Bah, autant le laisser, non ?
On sait jamais,
le Mosquitone pourrait servir.
Mais...
au final, c'est un produit défectueux.
Tu parles d'une déception !
J'ai perdu ma motivation, moi.
Dans ce cas, je vais
vous remonter le moral avec un quiz.
Hein ?
- Encore ?
- Ça va juste être un calembour, non ?
Allez, écoutez-le au moins.
Si c'est Ai qui le dit...
- Écoutons-le pour Haibara.
- Bon, s'il le faut...
Bien, alors c'est parti !
Si un tireur d'élite vous défie
à pierre-papier-ciseaux,
que faut-il jouer pour gagner ?
Indice :
traduisez "tireur d'élite" en anglais.
C'est quoi, un tireur d'élite ?
De l'anglais, hein ?
Tu as trouvé, Conan ?
Oui...
mais ça ne va pas vous plaire.
On ne parle pas anglais, nous !
- On abandonne.
- C'est quoi la réponse ?
La bonne réponse, c'est les ciseaux.
L'adversaire est un sniper,
alors il jouera paper !
Du coup pour le battre,
il n'y a qu'à jouer ciseaux.
Il jouera "paye peur" ?
Ça veut dire papier ?
Il est censé jouer ça
parce que ça rime avec sniper ?
Paye peur ?
Non, tu sais, paper...
Auquel de ces sports
un sniper sera le plus fort ?
Un : le baseball.
Deux : le football.
Trois : le golf.
Euh... eh bien...
C'est la réponse 3.
Si on prononce "sni" en verlan,
ça fait "nis per", donc nice par.
Bien trouvé, Ai !
- Tu es forte, Haibara !
- C'est quoi un "par" ?
C'est toi qui feras les prochains quiz.
Non !
Les jeux de mots c'est ma spécialité !
Laissons le prof de côté.
On les fait, ces devoirs ?
- Oui.
- On s'y met !
Bouh... je vais "devoir" partir.
Au fait,
tu as perdu ton smartphone, il paraît ?
La police a appelé, ils l'ont trouvé.
Ah là là, ce professeur...
c'était plus important que son quiz !
Autre chose... Masumi Sera.
Méfie-toi d'elle.
Elle ne me dit rien de bon.
Tu peux parler.
Hein ? Tu pars, Conan ?
Il va récupérer son portable.
Commençons sans lui.
Merci de votre visite.
La bibliothèque va fermer sous peu...
C'est bizarre.
J'ai rêvé, ou quoi ?
Bingo !
Hitoshi Yasuhara...
Hein ?
Il ne s'appelle plus Moriyama ?
Il a créé une entreprise
d'import-export il y a 4 ans...
Sa femme est une cuisinière célèbre...
Elle tient une école de cuisine à Honjo...
Excusez-moi, nous fermons bientôt...
Oui,
je range ça tout de suite.
Merci.
"M. Hitoshi Yasuhara
"a choisi de prendre
le nom de sa femme en se mariant."
Je vois !
C'est pour ça qu'il n'a plus le même nom.
On cherchait l'organisation,
et à la place on se retrouve
avec une affaire compliquée...
Oui.
En plus, on est face
à un ancien sniper SEAL, rien que ça...
Si seulement Akai était là...
Désolé !
Ce n'est rien.
Je pensais justement la même chose.
Shu...
J'ai une question pour toi.
Entre un tireur d'élite
de la police ou de l'armée,
lequel est le meilleur tireur ?
Ça dépend.
À 100 m de distance,
c'est celui de la police.
Ils sont meilleurs
en termes de précision de tir.
Ah ?
Oui.
Les snipers de la police
gèrent surtout
des prises d'otage.
Dans ces cas-là,
il faut impérativement priver
sa cible de toute capacité physique
en un unique tir très précis.
Pour tuer un être humain
d'une seule balle
et que la mort soit immédiate,
il faut tirer à un seul endroit.
Le cerveau ?
Exactement.
Si la cible est touchée ailleurs,
même au cœur par exemple,
elle pourrait encore combattre
une dizaine de secondes.
Pendant ce laps de temps,
les otages
et les autres policiers
risquent d'être blessés.
Où faut-il tirer précisément, alors ?
Tu te mets face à l'ennemi
et tu vises le bout de son nez.
Tu t'en sentirais capable ?
Ne t'en fais pas.
Tant que je serai là,
tu n'auras jamais à le faire.
J'y veillerai.
Shu...
Merci pour tout !
Fais attention à ne plus le perdre,
d'accord ?
Oui !
Conan ?
Ben alors, t'étais passé où ?
J'avais perdu mon portable.
C'est pour ça que tu ne répondais plus...
Désolé.
Il se passe quelque chose ?
Oui.
J'ai trouvé Hitoshi Moriyama, je crois.
Je vais lui demander si c'est bien lui.
Attends, je t'accompagne.
Tu es où, là ?
Devant le poste de police
d'Azumabashi, à Honjo.
Ça, pour une surprise !
Je suis à Honjo, moi aussi.
-Ah bon ?
- Oui.
Ça doit être notre destin
de résoudre cette affaire.
Voilà, tourne à gauche ici.
Tu as fait vite, Conan.
Oui.
Il y a du nouveau ?
T'inquiète, t'as rien raté.
Bon, on entre ?
- Attention à la sortie de véhicules.
- Mince !
Oh non !
Cours, Conan !
C'est pas vrai !
Le sniper n'a pu tirer
que depuis deux endroits.
C'est lequel, à ton avis ?
Je parie sur le plus haut.
Tu es avec moi ?
Oui, je pensais à celui-là moi aussi.
Si l'on aligne la blessure de M. Moriyama
au trou fait dans la vitre,
on dirait que la balle
a été tirée du petit immeuble,
mais à ce moment-là,
sa voiture remontait du parking.
Par conséquent,
il faut prendre en compte
l'inclinaison de la pente
pour obtenir la vraie trajectoire de tir.
Du coup,
il n'y a qu'un seul immeuble
qui peut coller !
C'est ce bâtiment, non ?
Attends, Conan !
N'y va pas tout seul !
Bon sang !
Madame !
Vous devez passer par l'accueil !
Il est vraiment inconscient !
Hunter est peut-être
encore dans les parages...
Un trois ? Me dites pas que...
Conan !
Hé, regarde ça.
On avait vu juste, alors.
Commissariat de police
Alors M. Moriyama
était revenu au Japon...
Oui.
Nous avons manqué de prudence.
Puisque ces deux hommes
ont été assassinés,
je pense que l'on peut affirmer
que Hunter est bien le tueur.
Oui.
Le diamètre de la balle correspond
aussi au Mk.11 qu'utilisait Hunter.
Les deux scènes de crime
tendent aussi
à faire penser qu'il est coupable.
Comment cela ?
Je laisse l'officier Akaboshi expliquer.
Oui.
M. Fujinami emmenait habituellement
ses clients dans des endroits en hauteur
pour leur vendre
des propriétés insalubres.
Il avait sans doute employé
la même méthode avec Hunter.
Donc il aurait choisi un moment
où il arnaquait à nouveau pour le tuer ?
Oui.
Selon l'agence immobilière,
M. Fujinami aurait illicitement obtenu
plusieurs tickets d'entrée
pour l'ouverture de la Bell Tree Tower
et il refaisait chaque jour
son discours de vente là-bas.
Quant à M. Moriyama,
après avoir annulé
le mariage avec sa sœur,
il a épousé une autre femme.
Hunter a donc probablement choisi
un endroit proche
de leur maison pour le tuer.
M. Moriyama allait chaque soir
chercher sa femme à la même heure
pour l'emmener de son école
à la salle de gym,
alors on pense qu'il a attendu ce moment.
Le jour du meurtre,
la porte et la caméra
avaient été détruites,
ce qui a facilité son infiltration.
Il est allé plusieurs fois
sur place pour enquêter,
puis il a tiré avec précision
et soin du détail...
comme on pourrait s'y attendre
d'un ancien sniper des SEAL.
Oui.
En parlant de soin du détail,
avez-vous retrouvé un dé
et une douille cette fois aussi ?
Oui, en effet.
Sur le toit d'où il a tiré.
Vous avez la photo juste ici.
Cette fois, le dé montre le chiffre trois.
La dernière fois c'était quatre, non ?
Vous croyez que c'est...
un compte à rebours ?
Mais oui !
Si tel est le cas,
alors Hunter avait prévu
de tuer quatre personnes au Japon.
Il a déjà tué Hiroaki Fujinami
et Hitoshi Moriyama.
Il devrait donc
faire encore deux victimes,
en déposant pour chacun un dé
avec le chiffre deux, puis le un.
C'est terrible !
Si cette déduction est correcte,
alors les deux prochains...
Oui, ce seront sans aucun doute
Jack Waltz et Bill Murphy.
À ce sujet,
ils ont tous deux été informés
de l'affaire par la police
et ils ont grandement changé
leurs plans au Japon.
Leur planning original
était de se retrouver à Tokyo
dans deux jours,
mais ils ont décidé de s'enfermer
jusqu'à ce que l'affaire soit résolue.
La famille de M. Waltz
préférerait retourner aux États-Unis
le plus tôt possible,
mais comme Hunter
prévoie ses coups à l'avance,
il est possible qu'il les devance
et s'en prenne à eux là-bas,
alors ils sont un peu coincés.
C'est peut-être mieux pour eux ainsi.
Oui.
Toutes les préfectures de police
le recherchent,
alors il ne peut pas aller où il veut.
Et ce ne sera pas facile
pour lui maintenant
de rejoindre Nikko ou Kyoto,
où les routes sont le plus surveillées.
Ceci étant dit, nous ne pouvons
attendre sans rien faire.
Hunter est certainement encore à Tokyo !
Trouvez-le-moi quoi qu'il en coûte !
- Oui !
- A vos ordres !
Qu'est-ce qu'il y a, Conan ?
Oui... oui.
Quoi ?
Hunter a été assassiné ?
Ils vérifient encore son identité,
mais c'est quasiment sûr que c'est lui.
Oui.
Je te dirai quand j'en saurai plus.
Nous avons trouvé un journal
dans la chambre où Hunter se cachait.
Sa traduction nous a appris
des choses surprenantes.
Je vous invite à regarder ces photos.
"Le 3 août.
"Il est encore venu me provoquer
en me piquant mes proies.
"Il fait ça pour me défier,
je ne vois que ça.
"Je dois le tuer à tout prix
"et m'occuper moi-même
des deux proies restantes."
Apparemment,
quelqu'un aurait devancé Hunter
et aurait tué MM. Fujinami
et Moriyama avant lui.
Peut-être que le vrai coupable
l'a ensuite défié directement,
et a réussi à le tuer ?
Dans ce cas,
l'individu que nous avons vu,
ce n'était pas Hunter...
Nous pensons
que le tueur a tiré d'un bateau
stationné sur le fleuve Sumida.
Et là encore,
sur le pont du bateau,
nous avons retrouvé une douille vide
et un dé avec le chiffre deux.
Mais contrairement
aux autres meurtres,
il a tiré de moins loin cette fois,
d'une distance de 150 m.
Et malgré cela,
il y avait un impact de balle sur la porte,
sans doute dû à un tir raté.
Il y avait aussi la marque
d'un tir raté sur le pont du bateau,
que l'équipe scientifique
analyse en ce moment.
Nous n'avons rien dit à la presse
au sujet de la douille et du dé,
n'est-ce pas ?
Non.
Donc s'ils étaient présents
sur le lieu du tir,
c'est que, Hunter inclus,
les trois victimes ont été tuées
par la même personne.
À l'inverse,
lors du meurtre à Seattle,
il n'y avait rien sur les lieux.
Alors vous pensez
que seul Brian Woods
a été tué par Hunter ?
Oui.
Ça expliquerait tout, en tout cas.
En supposant
que cette théorie est correcte,
il nous faut nous concentrer
sur les chiffres du dé.
Après le quatre, le trois et le deux,
il reste le un...
Il va faire une autre victime ?
Oui.
Mais nous n'avons
aucun moyen de l'empêcher.
En effet...
Plus rien ne nous dit
que les deux ennemis de Hunter,
Jack Waltz et Bill Murphy
seront les prochaines cibles...
Non.
Et par la même occasion,
c'est devenu impossible
de savoir qui sera la prochaine cible.
Ça ne pouvait pas être pire.
Ce matin,
dans l'arrondissement Sumida à Tokyo,
un troisième homicide a eu lieu
dans un immeuble vétuste d'Azumabashi.
La victime est Timothy Hunter,
un Américain de 37 ans.
Il s'agit d'un ancien tireur d'élite
des SEALS dans l'armée américaine,
et il était le suspect principal
de la police dans cette affaire.
La police n'a pas encore
fait d'annonce officielle,
mais cela semble plus qu'évident
que les trois meurtres
ont été commis par la même personne !
Quoi ? Mais alors...
Il va sûrement faire d'autres victimes !
Et qui sait qui sera la prochaine !
Hein ?
Alors ça pourrait être n'importe qui ?
Non, quand même pas...
mais s'ils ne le trouvent pas vite,
- personne n'est à l'abri...
- T'as entendu ? C'est flippant !
Ça grouille d'hélicoptères
près du fleuve Sumida !
Alors le centre-ville est risqué ?
Il paraît que le prochain
aura lieu à Shibuya...
Vaut mieux prendre
les galeries souterraines, non ?
Il paraît que ça craint à Harajuku aussi !
C'est à
Harajuku (lol)
Ils veulent juste vous faire peur.
Vous laissez pas avoir, abrutis !
L'avenue Takeshita est vide, c'est ouf !
J'avais jamais vu ça !
C'est Asakusa, hein ?
Ils gardent leurs gosses à l'intérieur.
C'est débile !
Toutes les victimes étaient des adultes.
Y a aucun vieux au temple non plus.
C'est du délire !
Le premier meurtre,
c'était à la Bell Tree Tower.
Elle est encore fermée, non ?
D'ailleurs, il paraît qu'elle est visible
des deux autres lieux du crime !
On voit la Bell Tree Tower ?
Alors c'est la clé de cette affaire ?
Tous les endroits
d'où on la voit sont risqués, alors !
Utilisez un parapluie !
On pourra pas vous voir d'en haut !
Mort de rire !
Agence de détective Mouri
en direct de Kinshicho,
où cinq personnes ont été blessées,
certaines sérieusement.
C'est la panique dans tout Tokyo.
La rumeur que le coupable
tue au hasard s'est vite propagée.
Il faut comprendre les gens,
un sniper tueur au Japon,
c'est sans précédent.
Tenez.
Merci, Ran.
Merci.
Vous avez trouvé un suspect ?
Eh bien, non...
Honnêtement,
avoir retrouvé Hunter mort,
ça a tout bouleversé.
Du coup...
on aurait bien aimé avoir votre avis.
Je comprends.
Ouh là... je sais pas si ça va
vous amener bien loin.
Le coupable
est lié d'une façon ou d'une autre
à Hunter, ça c'est certain.
Oui.
Les personnes au Japon
qui ont un lien avec lui
sont son ancien instructeur de tir,
Scott Green, qui était lui aussi
sniper chez les SEAL...
et Kevin Yoshino,
un ex-sergent du Corps des Marines.
Pour tout vous dire,
ils sont introuvables depuis hier soir.
Quoi ?
Cependant, ils n'ont pas de motif
pour avoir voulu tuer Hunter.
Alors la police n'a aucune piste ?
Il y a peut-être
une autre personne impliquée
que nous n'avons pas encore trouvée.
Non.
Vous oubliez quelqu'un.
L'ancien commandant
de la base de Yokosuka,
l'amiral retraité, Mark Spencer...
- Mais...
- avait un chauffeur !
Un ancien sniper de la marine,
Carlos Lee.
Mais ni Spencer ni Lee
ne connaissait Hunter.
Oui, ils n'avaient pas de motif.
Si : sa fierté de tireur d'élite.
- Sa fierté ?
- Tout juste.
Hunter a tué 79 ennemis
sur le champ de bataille.
Et pour Lee ?
Euh, attendez...
En tout, 36.
C'est juste les morts confirmées, ça.
Si on compte les autres...
Euh, je regarde...
Il me semble que c'était 78.
Exact
Pour Lee, c'était insupportable,
car il se savait bien meilleur tireur.
C'est là que Lee a entendu parler
du meurtre à Seattle
dont Hunter était suspecté.
Hunter était donc arrivé
à un record de 80 tués.
Lee a donc pris les devants...
et il a tué Fujinami et Moriyama ?
Ainsi, c'était 80 partout.
Et maintenant qu'ils étaient à égalité,
Lee a défié Hunter dans un dernier duel !
- Bang !
- Oui, je comprends !
Nous allons enquêter là-dessus !
Euh... d'accord ?
Merci pour votre aide !
Merci !
Bravo, papa !
C'est tiré par les cheveux,
mais les nombres collent.
Enfin bon, que tonton
ait vu juste ou non,
il nous faut plus d'informations.
Une nouvelle info, hein ?
Au fait, la balle retrouvée
dans le corps de Hunter
était une balle de 5,56 x 45 mm.
Elle était plus légère que les autres
et ne l'a pas traversé.
Hein ? C'était pas
la même que les autres fois ?
Non.
Il l'a reçue en pleine tête
et pourtant
on a pu l'identifier sans problème
tant les dégâts étaient réduits.
Il a utilisé un autre fusil
parce qu'il était plus proche ?
J'imagine, oui.
Il voulait peut-être augmenter
ses chances de tuer sa cible ?
Et pourtant, il a raté un tir.
C'est bizarre, oui...
Vous avez découvert autre chose ?
Il y a un détail intrigant, oui.
Quand ils ont autopsié le corps au CHU,
ils l'ont trouvé très maigre.
- Très maigre ?
- Oui.
Il était méconnaissable par rapport
à quand il a reçu la Silver Star.
Vous feriez mieux
de faire une anatomopathologie
en plus de l'autopsie, à mon avis.
Oh ?
Et aussi,
des rayons X de son cerveau.
Entendu, je vais en parler
à l'inspecteur Megure.
Je te tiendrai au courant.
Conan !
Où est-ce que tu vas ?
Ne t'éloigne pas trop, c'est pas sûr.
Non, t'inquiète !
Je vais juste récupérer
mon skate chez le professeur.
Attends, Conan !
Oui, on m'a mis au courant.
Mais qui aurait voulu tuer Hunter ?
J'en sais rien non plus...
Au moins, j'ai plus à m'inquiéter
de voir Hunter venir me tuer.
Faudra que je remercie celui qui l'a tué.
C'est sûr, mais on doit rester prudents.
Bien sûr, toujours.
Même si on oublie
les deux meurtres au Japon,
le fait que Brian Woods ait été tué
signifie qu'on est aussi en danger !
Tu t'es toujours inquiété pour rien.
Même si je suivais juste vos ordres,
je regrette encore ce que j'ai fait
sur le champ de bataille.
C'est un peu tard pour ça !
C'est grâce à moi si tu vis dans le luxe,
parce que tu as suivi mes ordres
et pris la Silver Star à Hunter !
Ne l'oublie pas !
Oui, je sais... désolé.
T'en fais pas.
Écoute, ma famille rentre aux USA
dès qu'on trouve des billets.
La police japonaise ne sert à rien.
Tu ferais mieux de rentrer aussi
dès que tu peux.
Oui, chef.
On se reverra là-bas.
M. Murphy ?
Je travaille à l'accueil,
il y a une livraison pour vous.
Très bien... merci.
Ça vient de la base de Yokosuka ?
Mais qui...
"Je sais ce que vous avez fait
au Moyen-Orient" ?
Quoi ?
"Je ne veux pas faire d'histoires,
"mais nous devons parler
de l'enfreinte des règles de Hunter.
"J'ai joint un ticket pour vous.
"Venez à Tokyo
ou ce sera la court martiale !"
"Ne dites rien à Waltz
"et détruisez immédiatement ce message.
"Mark Spencer" ?
Oh mon Dieu...
C'est sûr, c'est bizarre
qu'il ait raté son premier tir
alors qu'il était plus proche de la cible.
Oui.
Il était peut-être nerveux
d'affronter un autre sniper.
C'est pas tout.
C'est louche que tous les crimes
aient eu lieu à Asakusa.
C'est vrai.
La distance, les balles
et les dés ont peut-être
une autre signification cachée ?
Oui, Mme Jodie ?
On a fait une anatomopathologie
du cadavre, comme tu l'as suggéré,
et on a découvert une grande dose
de tranquillisants dans son estomac.
Et des forts, en plus.
Des tranquillisants ?
On a compris la raison
en lui faisant passer une IRM.
Il avait un éclat de balle
logé près du cerveau.
Et il date d'avant sa mort.
C'était la balle qui l'avait touché
il y a 8 ans, c'est ça ?
Oui.
Son opération à l'époque l'avait sauvé,
mais il restait un éclat...
Ça faisait pression sur ses nerfs,
notamment les nerfs optiques.
Il devait souffrir
de fréquents maux de tête
et il se peut que ça ait affecté sa vue.
Il voyait mal ?
Et il a réussi à toucher sa cible
à Seattle malgré ça ? Balèze.
Sauf si c'est le même tueur
dans les deux affaires...
Mais dans ce cas,
il n'avait pas de raison de tuer Hunter.
Si, il y a bien une raison.
Tu veux dire...
Si j'ai vu juste,
alors les deux meurtres au Japon
et celui de Hunter
ont un tout autre sens...
Allô, ici Takagi.
C'est toi, Conan ?
Tu tombes à pic.
Tu pourrais passer un message
à M. Mouri ?
Dis-lui que malheureusement,
Lee avait un alibi.
- Et aussi...
- Pas le temps !
Où sont M. Waltz et M. Murphy ?
M. Waltz est toujours à Kyoto,
mais M. Murphy a dit que ça irait
et il a ignoré nos avertissements.
Il a pris un train express pour Tokyo
ce matin à neuf heures.
Apparemment il avait un rendez-vous,
on lui avait envoyé un billet.
Il a reçu un billet ?
S'il est parti à 9 h...
Il doit arriver à 11 h à Asakusa,
de ce que j'ai compris.
Oh non !
Si c'est un piège tendu par le tueur...
il se mettra à un endroit
d'où il peut bien voir la gare !
En plus, sa cible sera sagement assise
à la place qu'il lui a réservée !
Alors il doit être près de la gare !
Faut qu'on se grouille,
il ne reste que 3 minutes !
Attention,
M. Murphy va se faire tuer !
Comment ça, Conan ?
Allô ?
Le train est déjà là ?
C'est vrai qu'il ralentit sur le pont...
Y a une voiture arrêtée sur le pont ?
Si ça se trouve...
Il a un fusil !
Non... il va tirer de là ?
Pas le temps de faire demi-tour !
Conan !
Tu crois...
qu'il va tirer
pendant que le train avance ?
Je dois le bloquer
jusqu'à ce que le train soit passé.
Faites que j'y arrive...
Allez !
Par ici, M. Murphy !
Dans quelques instants,
notre train arrivera...
Allez, rends-toi compte du danger !
Mince !
Hé ! M. Murphy !
Conan !
Attention !
Sera...
C'est quoi, ça ?
Meurs.
Sera ! Accroche-toi !
Pourquoi ?
Et merde !
Non !
Bordel !
Opération en cours
Tu n'es pas blessé toi, ça va ?
Oui.
Il y a du sang sur tes vêtements...
- Ce n'est pas le mien.
- Conan !
Inspecteur Megure !
On peut te parler ?
J'aime pas les piqûres...
Et si on rentrait ?
Elle a bientôt fini, maman ?
Alors il ne tue pas au hasard,
il en avait après Murphy
depuis le début...
Merci,
c'est ce que je voulais vérifier.
Du coup, Hunter et le tueur
travaillaient peut-être ensemble...
Comment ça ?
Grâce à l'aide du FBI,
nous venons juste d'obtenir
une nouvelle information.
De quoi s'agit-il ?
Il y a huit ans, Hunter...
a reçu une blessure à la tête
qui lui a laissé des séquelles.
Il n'était plus capable
de tirer avec un fusil, apparemment.
Mais dans le journal de Hunter,
il semblait parler
de défier le coupable...
C'était un mensonge.
Nous pensons que Hunter
a demandé au coupable de le tuer.
- Quoi ?
- C'est pas vrai !
En orchestrant sa propre mort,
lui qui était le principal suspect,
il a semé la pagaille dans l'enquête
et a fait baisser sa garde à Murphy,
sa prochaine cible,
pour mieux pouvoir le tuer.
Il avait sûrement tout planifié
depuis le début.
Lorsque le coupable a visé Hunter,
s'il a raté son premier coup
malgré la distance de 150 m,
c'est probablement parce que
même si c'est ce que Hunter voulait,
il a hésité à tirer.
Et s'il a utilisé une balle plus légère
pour ce meurtre uniquement,
c'est sûrement parce que l'égard
qu'il avait pour Hunter
l'a poussé à ne pas vouloir
abîmer son corps outre mesure.
Je vois...
Et Hunter voyait mal,
alors quand il a tiré à son tour,
il n'avait aucune intention
de le toucher.
Il a compris que le coupable
hésitait et lui a envoyé un message.
Oui. Et du coup,
ça donne plus de sens
à cette situation étrange
dans laquelle deux snipers
expérimentés, à courte distance,
ont chacun raté leur tir.
Mais n'est-ce pas un peu dangereux
de se baser seulement sur ça
pour faire une déduction ?
Non.
Nous avons une preuve
pour appuyer cette hypothèse.
Une preuve, vous dites ?
On a fait analyser
par nos collègues les vidéos
prises par Conan et ses amis
à la Bell Tree Tower lors du meurtre,
et en plus du tueur, on peut voir...
une autre personne
qui pourrait être son complice.
C'est vrai !
Oui, ils sont deux !
Hunter doit servir de spotter,
c'est-à-dire un observateur...
Les SEAL n'utilisent pas
de spotters, en principe...
Ils ont peut-être voulu être prudents
pour leur premier coup au Japon.
À moins que...
Hunter a dû se dire
qu'il ne serait jamais libéré
de ses terribles maux de tête
et de sa vue se dégradant.
Il a donc confié sa vengeance
et sa propre mort à son complice...
Attendez,
il reste encore le mystère du dé.
Oui...
Cette fois encore,
on a retrouvé une douille et un dé
sur le lieu du tir.
Quel chiffre, cette fois ?
En fait, ce n'était pas le "un"...
mais le chiffre cinq.
Quoi ?
Ce n'était pas un compte à rebours ?
Après quatre, trois et deux...
ça aurait dû être le un !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je pensais qu'il indiquait
les cibles restantes
comme un message pour M. Waltz...
Il faut croire que
notre manière de penser
était trop limitée.
Peut-être avait-il une autre raison
de s'en prendre à M. Waltz
que celle d'avoir poussé
sa famille au suicide...
Quoi qu'il en soit,
nous devons retrouver au plus vite
Kevin Yoshino et Scott Green !
Qui que soit le coupable,
je ne le laisserai pas s'en tirer !
Il n'y aura pas d'autre meurtre,
j'en fais le serment !
Le quartier Asakusa
et les chiffres des dés...
ne vous disent vraiment rien ?
Ne me faites pas répéter !
Vos histoires d'Asakusa
ou de dés, je m'en fiche !
Dépêchez-vous plutôt
d'arrêter Scott Green !
C'est lui le coupable, c'est sûr !
C'est que...
nous manquons encore de preuves.
La bonne blague !
Je vois que ça ne sert à rien
de vous parler.
Merci pour la perte de temps !
M. Waltz.
Quoi qu'il arrive,
restez éloigné de Tokyo.
Vous l'avez bien vu sur la carte :
le coupable
va probablement encore frapper
dans le quartier Asakusa.
J'en avais pas l'intention,
je suis pas fou !
Bon et sinon,
dépêchez-vous de me trouver
des billets d'avion pour rentrer !
Grâce au sacrifice de Murphy, je sais
exactement où se trouve le tueur.
Si je ne rentre pas maintenant,
il sera mort pour rien.
Quel sale type.
Dire ça de la mort de son camarade...
Si ce type poursuit
la vengeance de Hunter,
alors il sait
ce que j'ai fait il y a huit ans !
Bordel...
je dois faire quelque chose !
Quoi, encore ?
Allô ?
C'est toi !
Masumi Sera
Conan.
Laisse-nous prendre soin de Sera.
Ne t'en fais pas, ça va aller.
Le médecin a dit
qu'elle allait s'en remettre.
Je t'appellerai dès qu'elle se réveille.
D'accord ?
À demain, alors.
N'empêche, il a eu de la chance.
Si Sera n'avait pas été là,
le gamin aurait été en danger.
Oui.
Elle s'est interposée
pour prendre la balle à sa place.
Elle a vraiment risqué sa vie...
Elle l'avait dit, tu te souviens ?
T'en fais pas.
Je le protégerai quoi qu'il arrive, promis.
Et de toute façon, aucune balle
ne pourra atteindre son cœur.
Le tien non plus, d'ailleurs.
J'y pense, mais elle avait aussi
dit pareil pour ton cœur à toi...
Il va me le payer.
Le sale type qui a
fait subir tout ça à Conan et à Sera...
je ne lui pardonnerai jamais !
Ran...
Shu... grand frère...
Shu...
C'est qui, Shu ?
Ce doit être son frère, non ?
Elle a bien dit qu'elle avait
un grand frère décédé.
Tiens, j'avais pas remarqué
ce bouquet de fleurs.
Ah oui, tiens.
Quelqu'un est passé le déposer ?
Il vient de qui ?
Aucune idée.
Mais regarde-le, Sonoko,
il est magnifique !
J'avoue !
- Mettons-le près de la fenêtre.
- Oui.
Je vais emprunter un vase.
Qu'est-ce qu'il y a, Ran ?
Non, rien.
Des nouvelles de Green et Yoshino ?
Eh bien...
plusieurs témoins semblent
avoir vu Green dans le Kansai,
alors ils le cherchent activement,
en se concentrant sur Osaka.
Il chercherait à coincer Waltz
sur la route de l'aéroport du Kansai ?
Je n'aime pas ça.
Le timing est trop parfait.
Si c'est un leurre destiné
à faciliter les actions de Yoshino...
L'inspecteur Megure.
Oui ?
James, je dois
vous prévenir de quelque chose.
Qu'y a-t-il ?
Si c'est au sujet de Green,
l'agent Camel m'a déjà...
Non, c'est quelque chose de plus grave.
Apparemment, Waltz a disparu.
Que s'est-il passé ?
Nous sommes aussi surpris que vous.
D'après le poste de Kyoto,
après leur interrogatoire,
il a dit à sa femme
qu'il rentrerait le lendemain
et est sorti
par la porte arrière de l'hôtel.
Mais pourquoi ?
Que compte-t-il faire ?
Il a dû se passer un truc.
- Oui...
- Je vous dirai quand j'en saurai plus.
Oui, Mme Jodie ?
L'officier Takagi m'a dit en cachette
pour les infos sur Green.
Et donc ?
M. Waltz a disparu ?
Je ne sais pas ce qui lui a pris.
Si on comprenait le sens
des chiffres des dés...
je pense qu'on pourrait
trouver où Waltz se rend.
Tu crois qu'il va aller
là où aura lieu le prochain tir ?
Je ne suis pas sûr.
Mais on ignore encore certaines choses
sur le coupable et sur Waltz.
Il doit y avoir
quelque chose qui les relie.
Oui...
Je vais réétudier les connexions
entre les victimes et les suspects.
Je te rappelle plus tard.
C'est bon, Camel.
- On peut y aller.
- J'arrive.
On va rejoindre la 1ère division
et écouter leur rapport.
Entendu, je compte sur vous.
Waltz est parti en disant
qu'il reviendrait le lendemain.
Cela veut donc dire
qu'une nouvelle attaque aura lieu
dans les prochaines 24 heures.
Je t'ai transmis le rapport complet.
Je compte sur toi en cas de besoin.
J'ai tout ce que vous m'avez demandé.
Complètement intraçable.
Et l'ajustement ?
Tout a été ajusté.
Je n'en attendais pas moins de toi, Carlos.
Tu es bien le meilleur.
Enfin, avec Hunter.
Et si je te laissais t'occuper du sniper ?
Tu serais vraiment le n°1, après ça.
Tu étais à une mort de moins
que Hunter après la guerre, non ?
Je suis juste les ordres de Spencer
en vous donnant cette arme.
Laisse tomber.
Si la cible est qui je pense,
je n'ai pas besoin de ton aide.
Merci pour le fusil.
J'ai un message de l'amiral Spencer.
Il n'y aura aucune enquête
quant à l'origine des meurtres.
Éliminez le sniper coûte que coûte
et préservez la crédibilité
de l'armée américaine.
L'origine des meurtres ?
Qu'est-ce qu'il sait, au juste ?
Probablement tout.
Quoi ? Mais comment ?
Il n'y a qu'une personne en vie
au courant de ça...
et c'est moi !
Le sniper a utilisé le nom de l'amiral
pour effrayer Bill Murphy.
Murphy était terrifié.
La veille de sa mort,
il a demandé une négociation de peine.
Il a envoyé un e-mail à l'amiral
dans lequel il avouait
pour le vol de la Silver Star de Hunter,
vos ordres après cela et tout le reste.
Quoi ?
Vos crimes d'il y a huit ans
sont impardonnables, mais...
nous ne pouvions pas laisser
un soldat américain
commettre davantage de meurtres
dans un autre pays.
Puisqu'il est au courant de tout,
dites à l'amiral...
qu'une fois cette affaire terminée,
j'aimerais lui parler.
Une dernière chose.
Quoi ?
Avez-vous compris le sens des dés ?
Quel intérêt ?
Maintenant qu'on connaît
le tueur, on s'en fiche.
Nous venons de recevoir
une nouvelle information
au sujet de M. Bill Murphy,
qui a été retrouvé mort hier
vers 11 h dans le train express Ohruri.
Il semblerait qu'il soit lié
à Timothy Hunter, la précédente victime.
Quant à la femme
qui s'est retrouvée impliquée,
elle serait en voie de guérison.
C'est tout pour notre bulletin spécial.
Hein ?
Mais il ne tuait pas au hasard, alors !
C'est bien ce que j'avais dit !
À cause de
votre discours irresponsable,
vous avez semé la panique
dans tout Tokyo !
Hein ? J'ai fait ça ?
Oh là là, j'en suis désolé !
Je vous jure...
Une vraie plaie, ce type.
Tonton !
Sera s'est réveillée.
On va lui rendre visite, là.
Désolé, allez-y sans moi.
Je veux essayer encore un peu
de comprendre ce bazar.
- Il continue malgré sa nuit blanche...
- Si le dernier nombre colle,
alors j'aurai résolu le mystère des dés !
C'est vrai ?
Ouais !
Je suis un grand détective, moi !
Je te résous ça en une nuit, facile.
Et alors, ça veut dire quoi ?
Eh bien, ça, tu vois...
c'est un compte à rebours !
Le pont a tremblé, voilà tout.
Du coup, le dé qu'il avait mis sur le "un"
a basculé
pour donner un "cinq" !
Tu vois, ça résout
tout le mystère... hein ?
Hé, gamin !
Où il est passé ?
C'est pas un compte à rebours.
Il doit y avoir un autre sens...
Il faut vite que j'aille vérifier
avec Sera pour le truc d'hier...
Là !
Une ligne de tir dégagée.
Oui ! Je l'ai trouvée !
C'est le meilleur coin
dans Chigusa pour tirer !
Échec et mat !
C'est toi !
J'ai éliminé Murphy,
maintenant c'est ton tour !
Mais pourquoi toi ?
C'est l'argent, hein ?
Combien il t'a payé ?
Je te filerai le double !
Tu n'as pas changé, Waltz.
Et si on passait un marché ?
T'es dans un pays étranger,
t'as bien besoin d'un peu d'argent, non ?
Demain soir,
viens à Chigusa, à Asakusa,
à 20 h tapantes.
On en discutera.
Ouais, OK.
Chigusa à Asakusa.
Si tu avoues tous tes crimes,
je te laisserai vivre.
Mais si tu es en retard,
tu peux dire adieu à ta famille...
compris ?
Allô ? Allô ?
Attends, je... !
Bon sang !
Helen... Sarah...
M. Waltz ! C'est terrible !
Scott Green a été filmé par une caméra
à la station Shin Osaka !
Il serait trop risqué d'aller à l'aéroport.
Désolé, mais il va falloir
retarder votre retour.
Bordel...
alors c'est tuer ou être tué !
Là, c'est le meilleur
spot de tir à Chigusa.
Il viendra ici, c'est sûr,
c'est l'endroit rêvé pour un sniper.
Mais ce soir,
la cible ce ne sera pas moi...
mais lui !
Seul un sniper peut battre un autre sniper.
Dans un combat de snipers,
il faut savoir anticiper
ce que va faire l'adversaire,
prendre l'avantage tactique,
et surtout...
celui qui se place le mieux
garantit sa victoire.
Maintenant que j'ai trouvé cet endroit,
la victoire est à moi !
Tu vas regretter de m'avoir défié.
Dis bonjour à Hunter en enfer !
Oh, Conan...
tu es venu tout seul ?
Oui, les autres viendront
après en voiture.
Ah, d'accord.
J'allais descendre au magasin,
tu veux venir ?
Non, je t'attends ici.
- On y va, Sonoko ?
- Oui.
À tout de suite, Sera !
- Ça marche, merci !
- On n'en a pas pour longtemps.
Appelle si tu as un souci.
D'accord.
Salut, Conan.
Contente de voir
que tu n'as pas pris de balle.
Je t'ai pas encore dit merci
pour m'avoir sauvé.
Pas la peine,
je n'ai fait que tenir
ma promesse envers Ran.
Et sinon, pour le coupable ?
Les deux suspects
sont toujours introuvables.
Ah bon...
Quand on m'a tiré dessus hier,
quelque chose m'a intriguée.
Le tireur utilisait
le pointeur laser de son arme.
Tu ne trouves pas ça bizarre ?
D'habitude, ils ne s'en servent pas.
Ça peut alerter leur cible,
et même révéler leur position.
Je vois...
C'est pour ça que Hunter
a préféré l'affrontement au suicide...
Hein ? Comment ça ?
S'il s'était suicidé,
ça aurait mis un terme à l'enquête,
et Murphy et Waltz
auraient baissé leur garde.
Mais il n'a pas fait comme ça.
Mais oui !
C'était son épreuve finale
pour faire du coupable
un vrai sniper au sang-froid !
Pour le premier meurtre,
il a testé la portée maximale du Mk.11.
Pour le deuxième,
le tir sur une cible en mouvement.
Et pour le troisième il a testé
sa capacité à garder son calme.
Jusqu'à sa mort, Hunter a tout fait
pour en faire le meilleur des snipers !
Alors le coupable...
Ça va ?
Oui, t'en fais pas.
Salut, on vient te rendre visite !
Genta, tu parles trop fort !
- Oups, pardon.
- Ah, Conan !
Qu'est-ce que vous portez avec vous ?
Un truc trop chouette, pas vrai ?
Oui !
C'est pour lui remonter le moral, hein ?
- Ouais !
- C'est ça !
Ouah, c'est super !
Vous l'avez faite tout seuls ?
Oui !
C'est pour notre devoir d'été.
Bon, elle est pas encore terminée...
mais on voulait te la montrer.
Merci !
Vous avez fait fort !
Oui, elle est très bien faite.
On a changé un peu
la forme des bâtiments,
mais leur taille et position
sont justes !
C'est Ai qui a tout vérifié !
Par contre, l'un d'entre nous
n'a encore rien fait...
Elle n'est pas encore finie ?
Elle m'a déjà l'air très bien.
Il vous reste quoi ?
Bah, on doit encore la peindre.
Mais quand on a visité la tour
l'autre jour,
on a juste pu prendre
des photos du côté ouest.
Du coup, on sait pas
la couleur des immeubles.
On aurait bien aimé remonter
avant de la peindre...
On y retourne, alors ?
Les réparations sont finies
mais elle n'a pas encore rouvert,
alors on l'aura pour nous.
- Sérieux ?
- Pour de vrai ?
Youpi !
Quoi ?
Notre maquette va être parfaite !
Dis Haibara,
les bâtiments sont à l'échelle,
c'est ça ?
Oui.
Allez, on rentre chercher
nos appareils photo ?
Oui !
Qu'est-ce que tu as, Conan ?
J'ai comme le sentiment...
que je pourrais voir
ce qui était invisible sur une carte.
Tu comptes nous aider
pour la peinture, j'espère !
Conan a vu quelque chose ?
Ben quoi ?
Tu regardes quoi, Conan ?
Hé, c'est marrant !
Quoi donc ?
Quand on regarde de là,
on dirait que les immeubles qu'on a faits
font exactement la même taille !
Conan !
Pardon Genta,
laisse-moi ta place.
Vas-y, regarde.
- Oh, c'est vrai !
- C'est marrant, ça !
C'est ça !
Ce message ne devait pas
être lu en 2D...
Il fallait le regarder en 3D !
C'est là !
Sous cet angle,
les deux premiers
spots de tirs sont alignés.
Où sont les deux autres ?
Le 3ème était sur le bateau,
et le dernier sur le Komagata-bashi...
Si on les regarde
du même angle qu'avant, ça fait...
un trapèze isocèle.
Une minute...
Si on rajoute le toit de l'observatoire
de la Bell Tree Tower...
ça forme un pentagone !
C'est trop parfait
pour être une coïncidence.
Ils l'ont fait exprès, c'est certain !
Ran, j'ai oublié un truc
alors je rentre en premier !
Conan !
Tu ne viens pas à la Bell Tree Tower ?
Sois prudent, Conan.
Non, pas cette fois !
Waltz a dit qu'il serait de retour
à Kyoto aujourd'hui.
Ça veut dire...
qu'il compte en finir d'ici 20 h,
pour prendre le Shinkansen ensuite.
Mince, faut que je fasse vite !
Hi, cool kid.
J'ai du nouveau pour toi.
La police d'Osaka a arrêté Scott Green.
Hunter lui aurait demandé
de se rendre à Osaka
et d'y rester caché jusqu'à ce soir.
Alors...
Oui.
Il avait plus ou moins senti que Hunter
venait au Japon pour se venger.
Quand il a vu son air
résolu à mourir pour ça
il a décidé de le laisser accomplir
ses dernières volontés.
Si c'était un leurre,
alors le coupable est...
Oui.
Ah, et le quartier général du FBI
nous a rapporté autre chose.
Après avoir perdu sa famille,
Hunter vivait avec un homme
de type oriental, selon un témoin.
Et si c'était Kevin Yoshino ?
Ce serait plausible, oui.
Compris.
Merci, Mme Jodie.
Au fait, où est-ce que tu es, là ?
Je me rends là où je pense
qu'aura lieu le prochain tir.
Quoi ?
Tu as résolu l'énigme des dés ?
J'en suis pas encore certain,
j'y vais pour vérifier, mais...
je manque de temps !
On peut faire quelque chose ?
Si ma déduction est correcte,
l'observatoire de la Bell Tree Tower
devrait être encore concerné.
La Bell Tree ?
- OK, on se rend là-bas !
- Oui !
Fais attention, surtout !
- Allons-y.
- Oui !
D'après la maquette, ça devrait être là...
Depuis cet immeuble
on devrait pouvoir les voir.
La Bell Tree...
L'immeuble duquel il a tué M. Fujinami
et celui duquel il a tué M. Yasuhara.
Oui ! Ils sont alignés,
comme sur la maquette.
Ça veut dire...
qu'en les reliant avec
les autres spots de tir,
ça fait un trapèze isocèle.
Et si on rajoute l'observatoire
de la Bell Tree...
Oui, pas de doute :
c'est un pentagone.
Si on attribue les chiffres des dés
à chaque point et qu'on ajoute
les deux restants à la Bell Tree...
Je vois, c'était donc ça !
Ce que le tueur voulait montrer
à M. Waltz, sa dernière cible...
c'est une étoile !
L'étoile représente la Silver Star
qu'il a volée à Hunter.
Depuis le début, le tueur et Hunter
voulaient que Waltz voit cette étoile !
Du coup...
le premier dé avait été placé à l'avance
au premier observatoire Bell Tree
et c'est aussi de là
qu'il va tirer à nouveau !
Il est là !
Alors le tueur était bien...
Kevin Yoshino !
Bon sang !
Où est-ce qu'il vise ?
S'il veut former une étoile parfaite,
il faudra un endroit
un peu plus haut...
C'est là que doit se trouver Waltz !
Ici ?
Tu salueras Hunter en enfer !
Allez Waltz, viens près de la fenêtre.
Le moment où
tu déchiffreras notre message
sera ton dernier.
Cette fois, je l'en empêcherai !
Je serai enfin libéré du fantôme de Hunter.
Tout prend fin ce soir...
Qu'est-ce que...
C'était pas là avant, ça !
Ils l'ont mise là pour que je la voie ?
Allez !
Meurs.
C'était quoi, ce flash ?
Ça venait de cet immeuble...
Quoi ? Encore ce gamin ?
Zut !
Tu vas...
me le payer !
Sale mioche !
Bon sang,
j'ai nulle part où fuir sur ce toit !
Ma jambe...
Oh non !
Morveux !
Tu as tout gâché, tout !
Hein ? Il s'est fait tirer dessus ?
Mais pour pouvoir l'atteindre
à cette hauteur...
Il est là-bas ?
Un autre sniper ?
Comment c'est possible ?
Le seul endroit d'où viser ici,
c'est le Asakusa Sky Court...
Mais ce bâtiment...
Pour finir, si tu tires depuis
la Bell Tree Tower, tu ne crains rien.
Mais si Waltz déchiffre le message
et qu'il me vise depuis
le Asakusa Sky Court...
Ne t'en fais pas.
Le seul sniper qui aurait pu tirer
avec précision à cette distance
n'existe plus.
Oui, j'imagine.
- Comme tes yeux voient mal...
- Non.
Même moi je n'aurais pas pu
à cette distance.
Il y avait un meilleur sniper que toi, Tim ?
Oui, au FBI.
Un prodige qu'on surnommait
"Silver Bullet".
Mais il n'y a pas à s'en faire pour ça.
Il a disparu et est présumé mort.
Impossible... c'est lui ?
Le fameux Silver Bullet est apparu ?
Subaru ?
Qu'est-ce qu'il fait là ?
Je vois...
lui aussi,
il a résolu le mystère des dés.
Conan ?
On est arrivés à la Bell Tree.
On négocie pour pouvoir monter.
Super, montez vite
jusqu'à l'observatoire.
Yoshino est en haut !
Alors c'était bien lui le tueur.
Oui... alors, ils disent quoi ?
C'est mort.
Le propriétaire a réservé la tour.
Ils ne veulent pas nous laisser...
Mais au fait...
Mme Jodie, c'est Ran
et les autres qui ont réservé !
Expliquez-leur
pour qu'ils vous laissent monter
et arrêtez Yoshino !
Compris, on va demander
son aide à l'inspecteur Megure !
- C'est super beau !
- Pas vrai ?
On a une super vue de nuit d'ici aussi.
C'est stylé !
C'est encore plus beau de nuit !
Oui, totalement !
Bon, allons photographier
les autres côtés !
Ouais, c'est parti !
Shinichi ?
Je n'ai pas réussi à l'incapaciter...
Je ne peux pas abandonner
après être allé aussi loin !
Je l'ai promis à M. Hunter...
Bien, tu t'es amélioré.
Plus qu'à te faire gagner
de l'expérience par la pratique.
Parfait.
D'abord Brian Woods,
et ensuite, je tuerai Waltz.
Tu es vraiment sûr de toi ?
C'est un peu tard,
mais je regrette
de t'avoir impliqué là-dedans.
Qu'est-ce que tu racontes, Tim ?
Je ne compte plus les fois où tu
m'as sauvé sur le champ de bataille,
et j'ai enfin une chance
de rembourser ma dette !
Je sais, mais...
En plus,
Waltz et les autres
ne méritent pas le pardon.
Juste parce que tes exploits
leur faisaient de l'ombre,
ils t'ont collé un faux crime !
Ils t'ont volé ta Silver Star !
Et dès qu'on a demandé
une contre-enquête,
Waltz a ordonné à Murphy...
de t'éliminer !
Oui... c'est vrai.
Si tu n'avais pas eu des soupçons
et que tu n'avais pas comparé
la balle avec l'arme de Murphy,
on n'aurait jamais appris la vérité...
Mais ils m'ont volé
toutes mes preuves,
et en fin de compte...
Kevin...
Je te le demande à nouveau.
Venge ma femme et ma sœur,
et envoie Waltz et tous ceux
qui ont détruit ma vie
brûler en enfer !
Oui, tu as ma parole.
Je te le jure !
Je les enverrai à leur place en enfer.
Je compte sur toi !
Oui...
je ne peux pas encore abandonner.
Si je suis le plan, je pourrai m'enfuir.
Et je pourrai tuer Waltz !
Voilà, c'est pour ça
que vous devez vite partir !
Mais... et pour le tueur ?
T'inquiète pas de ça, le FBI arrive !
Oui, c'est compris !
L'escalier de secours est là.
Bien.
Sonoko !
- T'es qui, toi ?
- Laisse Ayumi partir !
Vous êtes fous, ou quoi ?
Allez vous cacher !
- Mais...
- Ayumi est...
Barrez-vous, les mioches !
Non... Sonoko !
Fermez-la, sales gamins !
Restez ici sagement !
Je garde celle-la avec moi !
N'approchez pas !
Nous sommes du FBI,
jetez votre arme !
La ferme !
Avancez et je bute la gamine !
Des lumières de tir ?
L'enflure, il n'a pas abandonné !
Ne le laissez pas aller dans le fond.
Faites-le se rapprocher...
Bougez pas, j'ai dit !
Vous voulez que je la tue ?
Allez, on va sauver Ayumi !
Oui !
Ne soyez pas bêtes !
Il est armé, vous savez ?
Il faut que je la sauve...
Sonoko !
Tiens bon, Sonoko !
Shinichi...
Qu'est-ce que je dois faire ?
Viens m'aider !
Bon sang,
je ne peux rien faire d'ici !
Arrêtez les conneries !
Jetez vos armes, ou je la bute !
Si je veux sauver l'otage,
je dois le tuer en un coup.
Mais pour ça...
Pour tuer un être humain
d'une seule balle
et pour que la mort soit immédiate,
il faut tirer à un seul endroit.
Le cerveau ?
Exactement.
J'ai pas le choix !
Merde, je peux pas passer par là...
Jodie !
Yoshino !
Il a mordu à l'hameçon !
Oh non, qu'est-ce qui se passe ?
On n'y voit plus rien !
C'est une panne ?
Silence vous deux, reculez !
Mince, y a plus de lumière.
Subaru ne pourra pas tirer !
Je vois...
Il comptait utiliser
l'obscurité pour s'enfuir.
Je fais quoi ?
Oh non...
Si on ne fait rien,
il va emmener Ayumi !
C'est pas vrai...
des lunettes de vision nocturne !
Sauvez-vous, Mme Jodie !
Yoshino, rends-toi !
Camel !
Réponds-moi, Camel !
Ça craint !
À ce rythme,
ils vont tous se faire tuer !
Si seulement il y avait de la lumière
Subaru pourrait lui tirer dessus...
Mais avec ma jambe blessée...
Comment faire pour qu'il le voie ?
Une seconde...
Ses jumelles,
c'est un vieux modèle je crois.
Si c'est bien le cas,
j'ai juste à éclairer la Bell Tree Tower...
C'est ça !
Si je me sers de la hauteur...
C'est faisable ?
Enfin...
je dois absolument le faire !
Edogawa ?
Allô ?
Éclairez-le !
Éclairez-le avec de la lumière !
Il porte des lunettes
de vision nocturne, ça va l'aveugler.
Mais comment on saura où il est ?
Oui voilà, avec ça.
Compris.
Il sera bientôt près de vous.
Restez immobiles 30 secondes,
qu'il ne se doute de rien !
Je raccroche.
C'est compris ?
Pendant 30 secondes
on ne doit pas bouger !
Oui !
J'aurai une autre opportunité.
Le gamin va m'en créer une, je le sais.
Allez, faites que ça marche...
Vous êtes prêts ?
Oui.
J'appuie.
Alors, le son vient d'où ?
Chut, attends !
Il est là !
- Nickel !
- En avant !
Maintenant !
Quoi ?
Yoshida ! Par ici !
Ai !
Foutus gamins !
Vite, sauvez-vous !
Ran !
Fais pas ça, Ran !
Bon sang...
j'ai pas le temps d'hésiter !
Que dois-je faire, Shinichi ?
Tu m'en as fait voir...
Je change d'otage !
Ça passe ou ça casse.
Mais, allez !
J'arrive...
Ran !
Allez !
Ça y est.
Quoi ?
C'est quoi, ça ?
Ran !
Ça, c'est pour Sonoko !
Ça, pour Ayumi...
Et ça, c'est pour Sera !
Oui, Yoshino est maîtrisé.
- Elle l'a eu !
- Trop forte, Ran !
Ran !
Sonoko !
C'était trop classe, Ran !
Euh, mais tu vas bien ?
J'ai pas tout suivi,
mais oui, je vais bien !
Au fait, pourquoi il fait noir ?
C'est l'heure de la fermeture ?
Oh, toi alors...
Punaise, t'as eu aucune pitié.
La cible est sous contrôle.
All clear.
Oui, Jodie vient
de me faire son rapport.
Bon travail.
Je te recontacterai.
À vos ordres.
Avec mon propre faisceau de lumière
Lentement, je te cherchais
Et je continuerai de t'éclairer
De la lumière invisible de l'amour
Mon rêve d'hier soir m'a coupé le souffle
Tu étais devenu comme un étranger
Je ne veux pas que cette flamme s'éteigne
Ou je sombrerai
dans les ténèbres de l'angoisse
Je suis toujours toute seule
Tandis que j'essaie de passer la nuit
Avec mon propre faisceau de lumière
Lentement, je te cherchais
Je sais que ma lumière invisible d'amour
Est tout près de toi
Même si nos cœurs
se retrouvent loin, loin, loin
Je ne te lâcherai jamais, jamais, jamais
J'ai couru vers toi, mes sentiments débordant
Pour saisir ta main, comme une prière
Je ne veux rien céder de toi
Aux ténèbres inflexibles du temps
Si nous pouvions être tous les deux
Nous danserions toutes les nuits
Avec mon propre faisceau de lumière
Je te cherchais
Je t'ai enfin trouvé
Et je sais que je continuerai de t'éclairer
De la lumière invisible de l'amour
Nos cœurs étaient cachés loin, loin, loin
Mais je ne te lâcherai
plus jamais, jamais, jamais
Jamais plus...
Je ne te lâcherai
Tu vas enfin pouvoir sortir, demain.
Oui,
merci de vous être occupées de moi.
Tu parles, c'est normal !
Au fait,
ils ont parlé de Waltz a la télé.
Apparemment,
l'affaire des meurtres en série
a levé le voile sur
tous les crimes qu'il avait commis.
Il va sûrement rester en prison
pour le reste de ses jours.
Les coupables des meurtres
étaient ses victimes,
et ils avaient voulu se venger, il paraît.
Tout de même, Ran,
tu t'es bien débrouillée
contre ce type à la mitrailleuse !
J'ai vraiment vu rouge...
T'as de la chance de t'en être
tirée avec juste des égratignures !
J'étais morte de trouille
à l'idée qu'il t'ait touché au cœur !
Oh tu sais,
je suis plutôt chanceuse.
Tu ne risques rien !
Le seul à pouvoir
tirer une balle dans ton cœur...
c'est lui !
Ah bah oui, c'est vrai !
Ton Shinichi adoré !
- T'as fini oui, Sonoko ?
- Oui... enfin, pour l'instant.
Ça va, Conan ?
Pas la peine d'essayer de nous amadouer.
T'as rien fait jusqu'ici,
alors maintenant au boulot !
Allez, la piscine nous attend !
Oui !
Désolé de te laisser, Haibara,
mais surveille-le pour nous, d'accord ?
Oui, oui.
Allez, t'arrête pas.
Ils abusent, là...
ils vont me laisser tout finir tout seul ?
Sous-titres : Célia Chinarro