Regarde !
Il y a un dinosaure !
Tiens ?
Lui alors...
Il se volatilise toujours sans rien dire.
Tiens, tu as soif ?
Merci.
Et zut, c'est dans trois minutes !
Attends, Shinichi !
Super, on est arrivé à temps.
Y a quoi ici ?
C'est juste une place vide.
Un peu de patience.
1 !
Hein, quoi ?
Les fontaines s'allument
toutes les deux heures.
Tu adores ça, pas vrai ?
Shinichi.
Disons que c'est un cadeau
pour célébrer ta victoire au championnat de karaté.
Accepte-le.
C'est quoi ce ton arrogant ?
Un arc-en-ciel !
Génial !
Trinquons !
D'accord.
La poisse !
Si tu voyais ta tête !
DÉTECTIVE CONAN - L'ASSASSIN DANS SES YEUX
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a demandé mon nom,
j'ai inventé Conan Edogawa.
Ranpo Edogawa / Conan Doyle
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je vis chez Ran et son père détective.
Aïe !
Détective Mouri,
comment avez-vous résolu cette affaire ?
Pour être franc,
je ne sais plus très bien.
Rien d'étonnant...
À chaque fois,
je me sers de ma montre à projectiles hypodermiques
et de mon nœud papillon modulateur de voix,
pour l'endormir et résoudre
des enquêtes avec sa voix.
C'est le professeur Agasa
qui a inventé ces deux gadgets.
C'est un plaisir !
Il m'a aussi créé
un skateboard à turbomoteur,
des lunettes radar,
des chaussures hyper-fortifiantes,
et bien d'autres gadgets
uniques en leur genre.
À propos...
Ni Ran, ni son père ne savent
qui je suis réellement.
Dans la confidence,
il y a le professeur Agasa,
Heiji Hattori, un autre lycéen détective.
Mais aussi Ai Haibara,
une camarade de classe.
C'était une complice des hommes en noir.
Mais pour fuir l'organisation,
elle a pris la même drogue que moi,
et a rajeuni après l'avoir avalé.
Le mystère plane toujours
sur cette organisation.
Et à présent,
un mur s'est dressé
entre Ran et moi
et tente de nous séparer !
Mon corps a rajeuni,
mais pas mon esprit !
Je résoudrai tous les mystères !
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
Les fontaines ?
Oui, et l'arc-en-ciel
était magnifique au-dessus.
Ah oui, c'est vrai !
Toujours à faire une fixation
sur des choses insignifiantes.
Faudra retourner à ce Tropical Land.
Hein ?
On n'y est plus allé depuis cette fois-là.
Évidemment !
Depuis ce jour,
je suis devenu un gamin.
Alors, on y va quand ?
Euh... Comment dire...
Vous pensez que Conan sera là ?
Peut-être.
On verra bien quand on y sera.
Désolé Ran, je travaille encore
sur une affaire compliquée.
Je te rappellerai plus tard.
À la prochaine.
Attends, Shinichi !
Bon sang ! Les affaires,
les affaires, encore les affaires...
Stupides affaires !
Il ne résoudra certainement pas celle-là !
J'aimerais trop voir sa tête de vaincu.
Conan vaincu...
J'ai perdu, je m'incline !
VICTOIRE
Pourquoi vous souriez ?
Conan !
Pile au bon moment !
On allait justement chez toi !
On avait un quiz pour toi !
Un quiz ?
Quand on a demandé à Ai
ce qu'elle pensait de toi, elle a dit :
"Quand je regarde la lune,
ce n'est pas l'été."
Réponse 1 : elle t'a fait un compliment,
réponse 2 : elle a dit du mal de toi.
Laquelle est la bonne ?
"Ce n'est pas l'été..."
"La lune..."
J'ai trouvé !
C'est la réponse 2 !
- Hein ?
Comment tu sais ?
On voit la lune d'été
aux mois de juin, juillet et août.
Avec les lectures chinoises on a :
ce n'est pas "Un Gars Bien".
Tu es impressionnant, Conan !
Flûte, c'est même pas drôle.
Et maintenant,
dites-moi pourquoi vous souriez ?
Tu t'inclineras si on te le dit ?
Hein ?
Vite, traversons !
Stop ! N'y allez pas !
Quand le feu clignote,
c'est comme s'il était rouge.
Attendez sagement
qu'il repasse au vert.
- Oui.
On s'est fait gronder.
On l'a bien mérité,
il a raison.
À mon tour de vous interroger.
Quel est le métier de
cet homme à votre avis ?
Professeur d'école, peut-être ?
Aucune mallette donc,
il n'est pas dans les affaires.
Un cuisinier d'anguilles ?
La réponse est policier.
- Un policier ?
Quand un policier prend des notes,
il ouvre son calepin à l'horizontale
pour écrire à l'intérieur.
Oh, je vois !
T'es trop fort !
Osamu Narasawa (48 ans)
Policier (Inspecteur assistant)
Tu sais tout sur tout !
Oh, c'est vert !
Allons-y !
-Oui !
On lui a tiré dessus !
C'est lui le coupable !
Je t'aurai !
Conan, attention !
Appelez une ambulance !
D'accord !
Merde !
Il s'est enfui !
Tenez bon monsieur !
Qui vous a tiré dessus ?
Quoi ?
Aujourd'hui, vers 14h
au carrefour du parc de Beika,
l'agent de police, Osamu Narasawa,
a été abattu de plusieurs balles.
Le coupable est toujours en fuite.
Pour le retrouver,
le gouvernement prévoit des renforts
et l'enquête a été confiée à la brigade criminelle.
Vous avez déjà été interrogés mais,
nous avons encore quelques questions.
Décrivez-nous le coupable.
C'était un homme jeune.
Non, c'était une très belle jeune femme.
Pas du tout,
c'était un homme d'âge mûr.
Et de quelle couleur était son parapluie ?
Il était noir.
Il était vert.
Il me semble qu'il était bleu...
Est-ce que vous l'avez vraiment vu ?
Et toi Conan ?
Sa veste et son parapluie
étaient plutôt gris mais...
Je ne sais pas si
c'était un homme ou une femme.
Par contre,
son parapluie était à sa droite.
Ce qui signifie donc
qu'il a tiré avec sa main gauche.
Notre coupable est donc gaucher.
D'ailleurs Inspecteur,
que tenait la victime dans sa poche
avant de mourir ?
Nous avons pu récupérer
son calepin de policier qui lui servait de mémo.
Son contenu est en cours d'analyses,
il va être passé au peigne fin.
Inspecteur Megure,
les douilles retrouvées
sur la scène de crime
indiquent qu'elles ont été tirées
d'une arme automatique de neuf millimètres.
Un neuf millimètres ?
Une arme dont une femme
aurait également pu se servir.
Heureusement,
personne d'autre n'a été impliqué.
Et toi non plus.
Oui.
Bon sang !
Si seulement j'avais pu traverser,
il ne m'aurait pas échappé !
Résidence Maison-Parc
Yôichiro Shiba
Policier
Nouvelle affaire de meurtre !
Acte extrémiste ?
Affaires de gangs ?
Département de police
Bureau d'investigations
Oui, ici Megure...
Ah, c'est vous Mouri ?
J'aimerais parler avec vous
de l'incident d'hier soir.
Désolé mais,
je n'ai pas le temps maintenant.
Une autre fois.
Ah ! Allô ?
Vous m'entendez, Inspecteur ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il a dit qu'il était occupé.
C'est normal,
deux agents de police ont été tués.
Je le sais très bien mais
comment dire...
Il n'est pas comme d'habitude...
Écoute-moi bien Shiratori,
ce qu'on a découvert doit rester entre nous.
Personne d'autre ne doit savoir.
Entendu.
Après enquête et analyses,
les résultats ont montré
que les deux agents ont été tués avec la
même arme.
Poste de police - Bureau du chef
Selon les enquêteurs,
il s'agirait d'un seul et même tueur.
Toshirô Odagiri (56 ans) - Chef de police
(Surintendant principal)
Passons maintenant à la météo.
Un anticyclone venu de Chine,
s'est installé sur l'Est du pays...
Hôtel Beika Sunplaza
Je trouve que
la sœur de Shiratori manque de tact.
Qui ferait une fête de mariage à un moment pareil ?
15è étage : Réunion de mariage
Kôtarô Haretsuki - Sara Shiratori
Ce n'est pas de sa faute,
elle était prévue depuis un mois.
Personne n'aurait pu prédire ces meurtres.
Et puis, ce n'est pas une fête,
mais une réunion d'après mariage.
Ce sont les amis des mariés qui l'organisent.
Je le sais !
Dites, il fait quoi Shinrô Haretsuki ?
Il est artiste peintre.
Un qui n'a pas l'air de vendre beaucoup.
Un artiste qui ne vend pas...
Faut dire adieu à l'amour
avec ce genre de personne.
Kogoro Mouri
Tu écris toujours aussi mal.
Maman !
On t'a invitée aussi ?
En effet, je suis ici parce que Sara
fait partie de notre cabinet d'avocats.
Eri Kisaki
Votre écriture est magnifique !
Je vous jure,
des mariés qui signent séparément...
S'il vous plaît.
Vous avez le numéro 87.
Viens, Conan.
Oui, j'arrive.
Regardez tout ce monde !
Oh ! L'Inspecteur est là aussi !
On repère les policiers
au premier coup d'œil.
Leurs regards sont froids
et l'atmosphère est étouffante.
Comment les blâmer ?
L'heure n'est pas à la fête
alors qu'il y a une affaire en cours.
L'officier Sato est toujours
rayonnante pour sa part.
Alors ?
Ça change mon image, non ?
Mais non, voyons !
Vous êtes ravissante !
Ah, c'est Odagiri.
Je vais le saluer et je reviens.
C'est qui ?
Le surintendant principal.
Il était chef de police
quand ton père était encore policier.
Il est à la tête du département à présent.
Désolé pour cette attente,
les mariés vont faire leur entrée.
Un tonnerre d'applaudissements pour eux !
Ils sont trop beaux !
Kôtarô, Sara,
félicitations à tous les deux !
M. Mouri ?
Bonsoir et bravo à votre sœur.
Je vous remercie.
Laissez-moi vous présenter.
Voici mon médecin, le docteur Kazato
qui travaille aussi en psychiatrie
à l'hôpital Beika-Yakushino.
Kyôsuke Kazato (36 ans)
Psychiatre l'hôpital Beika-Yakushino
Ravi de faire votre connaissance.
Je suis Mouri.
Voici ma femme Eri
et ma fille Ran.
Et ce petit parasite,
c'est Conan.
Arrête de me traiter de parasite.
Vous voyez un psychiatre, Shiratori ?
Eh bien, disons que le travail
apporte son lot de soucis.
D'ailleurs,
je pense que vous
devriez aussi consulter, M. Mouri.
Vous avez raison,
il m'arrive de perdre la mémoire...
Hein ?
Vous sous-entendez quoi par là ?
Arrête de t'esclaffer !
Aïe !
Excusez-moi un instant.
Inspecteur !
Oh, c'est vous Mouri.
Où en est l'enquête ?
Désolé, mais pas maintenant.
Pourquoi ne veut-il pas me parler ?
Il tient à vous cacher quelque chose.
Quoi ?
C'est vrai ça, Takagi ?
Je sais pas !
Dites, vous avez des sentiments pour
l'officier Sato, n'est-ce pas ?
Comme c'est intéressant !
Et si j'allais la voir pour le lui dire ?
Non attendez,
ne faites pas ça !
C'est entendu !
Cela n'a pas été rendu public mais,
l'officier Shiba a aussi
été retrouvé mort tenant son calepin.
Quoi ?
Hein ?
Ce qui veut dire...
Ne cherchez pas
à en savoir plus, M. Mouri.
Need not to know.
Vous saisissez, n'est-ce pas ?
Need not to know...
Quelque chose à ne pas savoir.
Impossible !
Need not to know...
C'est un code utilisé entre policiers.
Le coupable dans cette affaire
aurait donc un lien avec la police ?
Et pas seulement un lien,
mais pourrait en faire partie.
En d'autres mots,
toute la communauté est peut-être suspectée !
Il n'a rien dit de particulier
en faisant sa demande ?
Non, ce n'est pas vraiment son fort.
Un homme doit
en être capable, selon moi.
Il en reste si peu capables de sortir
ces phrases à l'eau de rose.
J'ai toujours voulu savoir...
Qu'est-ce que papa a dit
quand il a demandé ta main ?
Comme je l'ai dit,
des absurdités à l'eau de rose.
Dites-nous tout, je vous prie !
Je ne m'en souviens plus trop.
N'essayez pas de jouer les amnésiques !
Ça pourrait me servir d'exemple !
Allez maman, dis-le-nous !
"Je t'aime plus que
n'importe qui sur cette Terre."
Quelque chose de ce genre !
Sérieux ?
C'est magnifique !
Si Shinichi me disait les mêmes choses...
Ne fais pas la tête de celle qui pense ça !
Je ne faisais pas cette tête !
Qu'est-ce qu'il y a Ran ?
T'es toute rouge !
Non rien, tout va bien.
Qu'est-ce que tu fais là, Toshiya ?
Tu n'as pas le droit d'être ici !
Ni à cette fête !
Toshiya Odagiri - Chanteur de rock
Tu n'as pas été convié !
Boucle-la un peu !
J'étais dans cet hôtel pour le travail !
C'est son fils, Toshiya.
Je crois qu'il fait partie
d'un groupe de rock.
Ne vous emportez pas,
ce n'est pas très grave.
Profite de la fête, Toshiya.
Sors d'ici !
Et arrête de quémander
comme un toutou !
Quoi ?
Toshiya !
Je me tire !
Toshiya ?
Tiens ? Il me semble avoir déjà vu
son visage quelque part.
Sato ?
À propos de ça...
Je me débrouille.
Mais...
Ne vous en faites pas.
Mais enfin !
Numéro 38, s'il vous plaît.
Bien.
Ah, Ran !
Officier Sato !
Cette fête est étrange, pas vrai ?
Il n'y a que des policiers.
En effet et à ce propos,
soyez aussi sur vos gardes.
Hein ?
Des policiers se font tuer
les uns après les autres.
Ne t'inquiète pas !
Je suis plutôt coriace !
Oh ?
Une coupure ?
Il s'est passé quoi ?
C'est étrange.
Ne bouge pas de là,
je vais aller voir.
Officier Sato, il y a une lampe ici.
Quoi ?
Regardez !
Non, Ran !
Officier Sato !
Officier ?
Tenez bon, officier Sato !
C'est parce que...
Parce que j'ai pris la lampe.
Non !
Ran !
Mlle Sato !
Tu m'entends Ran ?
Tu vas bien ?
Elle ajuste perdu connaissance.
Celle qui est blessée c'est...
Sato ! Sato !
Je vous en prie, tenez bon !
Bon sang !
Megure, appelez une ambulance !
Shiratori,
faites boucler toutes les issues !
À vos ordres !
J'appelle du 15ème étage
de l'hôtel Beika Sunplaza.
Une femme est blessée,
envoyez une ambulance !
Il n'y a plus de chargeur...
Un automatique de neuf millimètres.
C'est le même coupable.
Mais...
Pourquoi une lampe ?
Dépêchons !
Bloquez toutes les issues !
Laissez les enfants de côté et
faites passer le test au résidu de poudre !
Tout le monde y passera,
moi y compris !
Ça vaut aussi pour cet abruti,
ici présent !
Il était encore là ?
Par contre,
je ne vois pas ces deux-là.
Hôpital Beika-Yakushino
Opération en cours
Inspecteur Megure, comment va Mlle Sato ?
Une des balles est logée à côté du cœur.
Elle n'a qu'une chance
sur deux de s'en sortir.
Inspecteur, comment va Ran ?
Elle n'a heureusement pas été blessée,
mais elle est toujours inconsciente.
Elle est dans la chambre du fond.
Tout ira bien pour Ran.
Par contre, cette lampe m'intrigue...
Se pourrait-il...
Où en est l'enquête, Shiratori ?
Tout le monde a passé le test,
mais ça n'a rien donné.
Rien ?
Nous pensons que le coupable s'est s'enfuit
avant la fermeture des issues.
Et les empreintes sur l'arme ?
Rien de ce côté non plus.
Sait-on comment s'est produite
la coupure de courant ?
Oui, un téléphone aurait activé une bombe
qui aurait fait sauter le tableau électrique.
Officier Chiba
Bureau d'investigations
Une chose m'intrigue.
Est-ce que la lampe que nous avons retrouvée
dans les toilettes appartenait à Mlle Sato ?
Je ne pense pas.
Il y avait un placard ouvert sous les lavabos.
Je pense qu'elle se trouvait là...
Déjà allumée.
Quoi ?
Alors c'est le coupable qui l'a mise là ?
Je vois.
La lumière allumée,
personne ne l'aurait remarquée.
Cela prouve avec quasi certitude,
le lien avec ladite affaire.
Quelle affaire ?
Non, rien...
Pourquoi vous ne me dites rien ?
Un seul faux pas et Ran
aurait pu se faire tirer dessus !
Je vous en prie, Inspecteur !
Vite, y a un problème !
Quoi donc ?
Ran a repris connaissance,
mais elle est bizarre !
Quoi ?
Ran !
Tu vas bien, Ran ?
Petit... qui es-tu ?
Qu'est-ce que...
Non seulement
elle ne se souvient plus de nous,
mais elle ne sait même plus qui elle est.
Impossible !
Je suis ton père, Kogoro Mouri !
Et c'est ta mère,
Eri Kisaki !
Je ne vous connais pas.
Je ne me souviens de rien.
Ran.
Docteur Kazato,
pardon du dérangement tardif,
mais aucun autre psychiatre
n'était disponible.
Est-ce que tu sais qui tu es ?
Te souviens-tu
de ce qu'il s'est passé aujourd'hui ?
Non.
Quelle est la capitale des États-Unis ?
Washington.
Combien font 5x8 ?
40.
Peux-tu faire sortir
la mine de ce stylo ?
Salle de réunion 4
Une amnésie rétrograde ?
Oui.
C'est une perte de mémoire déclenchée
par un choc émotionnel ou une blessure grave
qui touche les souvenirs antérieurs
à cet événement.
Dans son cas, je pense
qu'elle a subi un choc psychologique
après avoir vu l'officier Sato
se faire tirer dessus.
Est-ce que ses souvenirs reviendront ?
Je ne peux pas me prononcer pour le moment.
En revanche, ses acquis essentiels
à son quotidien n'ont pas été affectés.
Alors, elle peut continuer
de vivre normalement ?
En effet.
Mais pour le moment,
nous allons la garder
en observation quelques jours.
C'est normal qu'elle soit choquée
après avoir vu quelqu'un se faire tirer dessus...
Mais, il doit y avoir autre chose
pour qu'elle arrive à en perdre la mémoire !
Quelque chose
qui l'a encore plus dévastée...
L'opération de Mlle Sato est terminée.
Ils ont réussi à retirer la balle,
mais elle n'est pas encore tirée d'affaire.
Je vois.
Inspecteur !
Avec tout ça,
vous refusez toujours de me parler ?
Tu le sais toi, Shiratori !
Dis-le-moi !
Nous ferons tout pour capturer le coupable.
Bordel !
Officier Chiba ?
Vous avez pu identifier
les empreintes sur la lampe ?
Oui, mais nous n'avons trouvé
que celles de Ran.
Nous pensions que Mlle Sato s'en était saisie,
mais de toute évidence, c'était Ran.
Dans ce cas,
je suis sûre que Ran
a dû penser que c'était de sa faute
si l'officier Sato a été blessée.
Ce serait la raison de son choc !
Et la cause de son amnésie !
Ran...
Même si tes souvenirs ne reviennent jamais,
je serai toujours...
ton amie, tu m'entends...
Je vais tout vous dire.
Mais, inspecteur Megure...
Si nous sommes virés,
on ouvrira une agence de détective comme Mouri.
Inspecteur.
Takagi, restez auprès de Sato.
Et vous Chiba, veillez sur Ran.
Au moindre problème,
reportez-le sur le champ.
-Oui !
L'été dernier, un chirurgien
de l'hôpital universitaire de Tohto,
Tamatsu Jinnô a été retrouvé mort
dans son appartement résidentiel.
Potamot Jinnô (35 ans)
Chirurgien a l'hôpital universitaire de Tohto
Sur cette affaire,
Inspecteur Tomonari
il y avait l'inspecteur Tomonari,
un senior du bureau d'investigations.
Sous ses ordres, il y avait Narasaki et Shiba, les deux
policiers assassinés.
Policier Narasawaki
Policier Shiba
Officier Sato
Mais aussi Sato.
Après s'être fortement alcoolisé,
il s'est tranché l'artère carotide droite
avec son scalpel chirurgical.
Il s'est vidé de son sang.
Il a été découvert
par sa sœur, Mlle Tamaki, une rédactrice reporter
qui vit dans la ville voisine.
Tamaki Jinnô (27 ans) - Sœur de Tamatsu
Rédactrice reporter
Regardez, cette femme !
Elle était à la fête !
Ça me revient maintenant !
Elle est déjà venue me voir pour une affaire !
Elle est venue à l'agence ?
Que vous a-t-elle demandé ?
Euh... Eh bien...
J'étais un peu alcoolisé à ce moment-là,
je ne me souviens plus du tout
de quoi elle a parlé.
Je me souviens de l'affaire de ce Jinnô.
Quelques jours avant de mourir,
il a été accusé de faute médicale
par la famille d'un patient, non ?
En effet.
Comme il avait laissé
une lettre d'excuses sur son ordinateur,
l'inspecteur Tomonari a conclu à un suicide.
Cependant
sa sœur Mlle Tamaki
a rejeté cette idée.
Elle a dit que son frère était
un médecin exécrable qui se fichait de ses patients
et qu'il ne se serait donc jamais suicidé
pour une simple erreur chirurgicale.
Et environ une semaine avant les faits,
on l'aurait aperçu se disputer avec un homme
aux cheveux violets devant un entrepôt.
Des cheveux violets ?
Pour vérifier ces dires, l'inspecteur Tomonari
accompagné de Sato, Narasawa et Shiba y sont allés.
Il faisait très chaud ce jour-là.
Les températures dépassaient les 35°C.
C'est verrouillé.
On va monter la garde.
Shiba, allez de l'autre côté.
Oui.
Quelle chaleur.
Inspecteur, ça ne va pas ?
C'est une crise cardiaque !
Il faut appeler une ambulance !
Entendu !
N'appelez pas !
Quoi ?
Nous sommes en pleine surveillance !
Mais !
Ça va...
Je vais prendre un taxi et aller à l'hôpital.
Vous, continuez la surveillance !
Mais Sato était inquiète
et l'a donc suivi peu après.
Inspecteur Tomonari !
Elle l'a immédiatement conduit
à l'hôpital universitaire de Tohto.
Hôpital universitaire de Tohto
Cependant, sur la table d'opérations,
l'inspecteur a rendu
son tout dernier souffle.
Mlle Sato en met du temps à revenir.
Ah, les voilà !
Bordel !
Quelle chaleur étouffante !
Allons-y !
Attends !
Tu ne sais pas qui est ce gars ?
C'est Toshiya, A
le fils du surintendant Odagiri !
Au final, à cause
de la mort prématurée de l'inspecteur,
l'affaire de Tamatsu Jinnô
a été classée comme suicide
et l'enquête a été suspendue.
Chiba a dit à Mlle Tamaki
qu'ils avaient enquêté sur le jeune homme,
mais qu'ils n'avaient rien trouvé
qui le reliait à cette affaire.
J'ignorais tout de cette histoire.
Par ailleurs,
l'inspecteur Tomonari avait un fils,
un certain Makoto.
Ah, cet homme était aussi à la fête !
Hein ?
Il est parti rapidement, ceci dit.
Il serait impliqué ?
Ça se pourrait.
Lors de la veillée funèbre...
Pourquoi ne pas avoir appelé d'ambulance ?
Si vous l'aviez fait,
mon père aurait peut-être pu être sauvé !
Mais... L'inspecteur a...
C'est vous qui êtes
responsables de sa mort !
Je ne vous le pardonnerai jamais !
Tiens, Conan.
Merci.
Peu de temps après ça,
Narasawa et Shiba ont été transférés
dans un autre département.
Par ailleurs,
Shiratori a remarqué récemment
que Sato passait du temps, en dehors
du travail, à enquêter sur quelque chose.
Narasawa avait demandé à Shiba et Sato
de réexaminer, tous les trois,
l'enquête suspendue un an plus tôt.
- Quoi ?
- Hein ?
Seulement, Mlle Sato
ne semble pas avoir découvert de lien
entre Toshiya et la mort de Jinnô.
Peu de temps après,
Narasawa a été assassiné.
Puis, ce fut au tour de Shiba.
Nous sommes donc convaincus
que leur mort a un lien
avec l'affaire d'il y a un an.
Grâce aux calepins,
on en a déduit que
le coupable a un lien avec la Police.
Takagi a enquêté sur Makoto,
le fils de l'inspecteur Tomonari
et de mon côté, je me suis renseigné
sur Toshiya, le fils du surintendant.
D'après moi, le coupable allait
certainement s'en prendre à Sato ensuite.
J'ai proposé de lui assigner
un garde du corps,
mais elle a refusé.
C'est la raison pour laquelle
vous l'avez interpelée à la fête ?
En effet.
J'ai compris, Inspecteur !
C'est Toshiya Ôdagiri le coupable !
Il a pris les devants sachant que Narasawa,
Shiba et Sato reprenaient l'affaire Jinnô !
Ce n'est pourtant pas lui qui a tiré sur Sato.
Il n'avait aucun résidu de poudre sur lui.
Ah, je vois.
Et puis, il y a Makoto Tomonari.
Nous ignorons où il est actuellement.
Il a été aperçu dans les environs,
les jours où Narasawa et Shiba ont été tués.
Et aujourd'hui, on apprend
qu'il était à la fête...
Nous savons pourtant
que le coupable est gaucher.
Maintenant que j'y pense,
Makoto est gaucher lui aussi !
Très bien !
Lancez un avis de recherche !
Oui !
Dites Inspecteur, comment était l'incision
de la carotide de Jinnô ?
Comment elle était ?
C'était une incision nette
de haut en bas sur le côté droit.
Donc, s'il s'agissait d'un meurtre,
le coupable serait certainement gaucher.
Hein ?
Comment tu sais ça, toi ?
Parce que...
Pour ne pas être éclaboussé par le sang,
il a forcément utilisé sa main gauche
pour sectionner la carotide.
C'est bien ça, Conan ?
Oui.
Je vois.
Oui mais,
rien ne relie Makoto à l'affaire Jinnô.
Si Jinnô a réellement été tué,
c'est sûrement un autre gaucher le coupable.
Toshiya est aussi gaucher.
Il a craqué son allumette de cette main.
Il y en a un autre.
Son père, le surintendant Ôdagiri.
Il est aussi gaucher.
Ridicule !
Ça ne peut pas être lui le coupable !
Inspecteur...
Hôpital Beika-Yakushino
Je suis Ayumi Yoshida.
Voici Genta Kojima,
Mitsuhiko Tsuburaya et Ai Haibara.
Nous sommes les amis de Conan
et on est là car on s'inquiétait pour toi.
C'est très gentil.
Je suis désolée,
mais je ne me souviens d'aucun de vous.
Oh non, c'est pas possible !
Tu as pourtant souvent joué avec nous !
Tu te souviens de moi ?
Je suis Hiroshi Agasa.
Je suis le scientifique de génie
qui vit à côté de chez ton ami Shinichi Kudo.
Shinichi... Kudo...?
Tu te souviens de Shinichi ?
Non, je ne pense pas.
Je vois...
Qu'est-ce qu'il y a, Haibara ?
J'ai eu l'impression d'être observée.
J'ai dû rêver.
Désolée, je suis un peu fatiguée.
Ne t'en fais pas et repose-toi.
Qui est là ?
Merde !
Qu'est-ce qu'il y a, Conan ?
Ran a peut-être vu le visage du coupable
quand l'officier Sato s'est fait tirer dessus !
Quoi ?
Si c'est le cas,
il pourrait en avoir après sa vie.
Nous vous attendions.
Ne vous inquiétez pas, Takagi et Chiba
se relaieront pour monter la garde.
Mais là ?
Elle est avec une amie.
Parfait, allons-y !
Madame Kisaki ?
Oui ?
Le docteur Kazato
voudrait parler avec vous de votre fille.
L'IRM n'a montré aucune lésion au cerveau.
Comme je l'envisageais, l'amnésie est le mécanisme
qu'a choisi son esprit pour se protéger.
Vous pensez qu'en la ramenant dans cet hôtel
et en rejouant la scène,
elle retrouvera ses souvenirs ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ne la forçons pas à se rappeler
d'un souvenir qu'elle souhaite oublier.
Alors quoi ?
Tu veux la laisser dans cet état ?
Je dis juste que
je suis contre la faire souffrir.
Du calme, voyons.
La forcer à se souvenir
pourrait affecter son état cérébral.
Tu vois ?
Excusez-moi.
Allô ?
Dr. Kazato à l'appareil.
Entendu, je vais l'appeler.
Si Ran a vu le visage du coupable,
il faut qu'elle retrouve la mémoire
et qu'on l'arrête rapidement !
Mais comme l'a dit le docteur,
la forcer à se souvenir pourrait l'affecter...
Dans ce cas,
je vais tout faire pour la protéger !
Ça ne répond pas.
Veuillez m'excuser.
Y a-t-il un moyen de lui faire
retrouver la mémoire en douceur ?
La plupart du temps, la mémoire revient au patient
lorsqu'il est complètement détendu.
Entendu.
Lorsque Ran sortira,
je viendrai vivre à l'agence.
Quoi ?
Comme ça je pourrai m'occuper d'elle
et ça lui permettra de se détendre.
Tu plaisantes ?
C'est mon stress qui va grimper !
Je me fiche éperdument de ton sort,
c'est pour le bien de Ran,
tu m'as comprise ?
Ça sent pas bon cette histoire !
Deux jours plus tard.
Ne te force pas trop
à te souvenir, Ran.
D'accord ?
Oui.
Si la mémoire lui revient,
n'hésitez pas à me joindre.
Ce sera fait.
On vit ici depuis ta naissance,
ça fait donc 17 ans maintenant.
Tu t'en souviens ?
C'est ici que tu habites.
Agence de détective Mouri ?
Viens, je t'abrite.
Qu'est-ce qu'il y a, Ran ?
La vue d'une flaque lui fait peur.
Il y en avait aussi une quand
l'officier Sato s'est fait tirer dessus.
Pouvez-vous avancer un peu ?
Bien sûr.
L'agence est au premier étage.
C'est dans ce bureau
que je résous des dizaines d'enquêtes.
Vous n'y faites que
boire des bières et regarder la télé !
Au deuxième,
on a le salon et la cuisine.
Et là-bas, c'est ta chambre.
C'est Shinichi Kudo.
C'est un bon à rien qui joue
les manipulateurs avec toi !
Qui vous traitez de manipulateur ?
Tu fais beaucoup de karaté, tu sais ?
Je fais du karaté ?
Tu as même remporté le championnat
inter-lycées, tu t'en souviens ?
Non.
Je vois.
Mais, ne vous inquiétez pas,
je me souviendrai bientôt de tout !
Tu as raison !
Fêtons ta sortie de l'hôpital
avec un bon repas !
Et si je vous mijotais quelque chose ?
Ça fait longtemps, non ?
Qu'est-ce qui vous prend à tous les deux ?
Ta cuisine ?
Ah, ça ira pour moi...
Je n'ai pas très faim à vrai dire...
Voyons,
tu n'as pas à te retenir, Conan.
Je vais cuisiner mon ragoût de bœuf,
tu m'en diras des nouvelles !
C'est le pire de tous !
Je peux savoir où tu vas, mon cher ?
J'avais complètement oublié la partie de mah-jong
que j'ai promise aux voisins ce soir !
Tu crois que c'est le moment
de jouer alors que ta fille va mal ?
Ou bien, es-tu en train de dire
que tu ne veux pas manger ma cuisine ?
Hein ?
Je suis rassuré,
elle va mieux que ce que je croyais.
Tout ira bien alors !
Ran.
Mes gardes du corps ?
Le policier Takagi a dit que le coupable
en avait peut-être après toi.
Nous, les Détectives Juniors,
avons décidé de te protéger !
On s'appellera,
Les protecteurs de Ran !
Oh là là...
J'ai pris un pistolet à eau piquante !
Moi, j'ai mon boomerang !
Et moi, des menottes !
Vous croyez vraiment
que ces jouets suffiront ?
C'est très gentil,
je me sens plus rassurée.
Venez, je vous offre une glace
pour vous remercier.
-Oui !
Super !
Elle ne se souvient toujours de rien ?
Non.
Il serait préférable pour toi
qu'elle reste amnésique, non ?
Tu n'aurais plus à t'inquiéter
qu'elle découvre ton identité après tout.
Qu'est-ce que tu dis ?
Si seulement...
Je pouvais, tout oublier moi aussi.
Oublier la mort de ma sœur,
l'organisation, la drogue que j'ai fabriquée...
Ce serait tellement bien d'oublier
tout le monde
et de n'être qu'ai Haibara,
une simple écolière.
Et puis,
je serais avec toi...
Avec toi pour toujours.
Haibara, tu...
Je plaisante !
Ça va mieux ?
Salut les mômes !
C'est ta nouvelle copine ?
Une rabat-joie de plus !
Regarde, ce sont les photos
du tournoi de karaté que tu as gagné.
Tu te rappelles ?
Non.
Ce garçon...
C'est Shinichi Kudo, ton petit mari !
Je ne suis pas son petit mari !
Tu sembles t'en rappeler !
- Hein ?
C'est vrai, Ran ?
Non.
Mais...
Mais ?
Je ressens comme une étrange nostalgie.
Mais, j'en ignore la cause.
Si tu voyais ce Shinichi,
tu pourrais te rappeler ?
Oui, allons le trouver !
Si c'était aussi simple,
on l'aurait déjà fait !
C'est un détective lycéen qui résout
des enquêtes partout dans le pays, c'est ça ?
Non mais je vous jure,
où il est celui-là
alors que Ran est dans cet état ?
Makoto Tomonari (25 ans)
Oui ?
La salle de bain est libre.
Merci.
Tu sais quel genre de personne
est Shinichi Kudo, Conan ?
Quel genre de personne ?
Je pense qu'il tient beaucoup à toi,
mais qu'il a du mal
à l'exprimer correctement.
J'aimerais beaucoup le rencontrer.
Ça te dit d'aller à Ginza demain, Ran ?
Hein ?
Ton père me rend dingue.
Allons faire les boutiques
pour nous changer les idées.
Tu peux venir aussi.
Oui.
Est-ce que ça va ?
Mlle Sato ! Mlle Sato !
Je vous en prie, tenez bon !
Oui merci.
Euh...
Bon sang !
Le voilà.
Ran !
Hôpital Beika-Yakushino
Chut
On vient de lui administrer un sédatif.
Est-ce qu'elle va bien ?
Juste quelques égratignures,
heureusement.
Cependant, à cause de cet accident,
j'ai peur qu'elle soit effrayée
à l'idée de retrouver ses souvenirs.
Takagi !
Vous ne la surveilliez pas ?
Je m'excuse !
Néanmoins,
nous en avons la certitude à présent.
Ran a bien vu le visage du coupable
quand il a tiré sur Sato.
Nous allons tout faire pour la protéger,
c'est compris ?
Oui !
La protéger, c'est pas suffisant.
C'est à nous de le débusquer !
Hôtel Beika Sunplaza
l'autre jour, aucune des personnes
présentent dans l'hôtel
n'avait de résidus de poudre sur elle.
Est-ce vraiment impossible
de tirer un coup de feu
sans laisser de résidus de poudre ?
Une minute !
Si je me souviens bien...
Le parapluie était boutonné.
Après l'incident...
Il était détaché et le parapluie
était de l'autre côté.
Et puis,
quand Ran est sortie de l'hôpital...
Se pourrait-il que...
Quoi ?
C'était ton parapluie ?
Vous savez où il est ?
Je suis désolée,
il avait un trou, alors je l'ai jeté.
Hein ?
Évidemment, après tout ce temps...
Ah?
Je plaisantais,
nous l'avons bien récupéré.
La bonne blague.
Merci.
Je m'en doutais !
Je l'ai trouvé !
Comment tirer un coup de feu
sans laisser de résidus !
Grâce à ça, M. Makoto et Mlle Tamaki
ne sont pas les seuls suspects,
il y a aussi Toshiya... Non en fait,
tous les invités de la fête sont suspects !
C'est ici.
Je vois !
Si Mlle Tamaki était à la fête,
c'est parce qu'elle suivait Toshiya !
Vous là ! Pourquoi vous
me suivez partout où je vais ?
Tu veux savoir ?
Quoi ?
Je trouverai des preuves te reliant au meurtre
à la place de ces deux policiers assassinés !
C'était une ruse ?
Vous êtes Mlle Tamaki,
la sœur de Tamatsu Jinnô, c'est bien ça ?
Il y a un an, votre frère
s'est disputé avec Toshiya Ôdagiri,
mais ce dernier n'a pas été interrogé
car c'était le fils du surintendant.
Qui es-tu, petit ?
Je m'appelle Conan Edogawa.
Je suis détective.
Un détective ?
Si vous teniez vraiment à votre frère,
alors vous deviez maudire les trois policiers
qui ont conclu à un suicide.
Je détestais mon frère.
Si j'enquête,
c'est uniquement pour connaître la vérité.
Jouons le tout pour le tout alors
et infiltrons-nous en territoire ennemi.
Hein ?
Domicile du surintendant Ôdagiri
Il teste la tranche du sabre.
Impressionnant !
Vous êtes Tamaki Jinnô,
n'est-ce pas ?
J'ai quelque chose à vous donner.
À moi?
Je l'ai trouvé il y a un mois,
dans la chambre de Toshiya.
T. Jinnô.
Celui de mon frère ?
En effet.
Je me suis souvenu que
c'était le nom de la dernière affaire
sur laquelle travaillait l'inspecteur Tomonari
avant de mourir d'une crise cardiaque.
J'ai questionné Toshiya
et il a avoué avoir fait chanter Tamatsu
contre de l'argent après avoir découvert
son marché noir de médicaments.
Pourtant, rien de tout ceci
ne figurait dans le rapport d'enquête.
J'ai donc ordonné à Narasawa
de reprendre cette affaire.
C'est vous qui avez demandé
à ce que l'enquête soit réexaminée ?
À présent, c'est l'inspecteur Megure
qui est en charge de cette affaire.
Si Narasawa avait décidé
de réexaminer l'enquête de lui-même,
il vous aurait peut-être empêcher
de venir en aide à votre fils.
J'aurais donc aussi eu un mobile
pour les meurtres de ces policiers.
Si vous voulez découvrir la vérité,
montrez-moi les rapports d'enquête.
Je ne peux pas !
C'est le travail des enquêteurs
de mettre en lumière la vérité.
Hôpital Beika-Yakushino - Salle de détente
Je suis contente que tu n'aies rien.
Merci, en plus le docteur a dit
que je pouvais sortir de l'hôpital.
Dites-moi, Sonoko...
Voyons, tu peux me tutoyer !
Quel genre d'enfant est Conan ?
Hein ?
Il a risqué sa vie pour me sauver
alors je me posais la question.
Et bien,
comparé aux enfants de son âge,
je dirais qu'il est étrangement perspicace
et doué d'une bonne intuition.
Enfin bref, pour moi
ça reste qu'un gamin effronté.
Je vois.
Quoi ?
Cette année, Tropical Land
a ouvert deux nouvelles attractions
pour le plus grand bonheur
de tous les visiteurs.
Je connais cet endroit.
Tropical Land ?
Mais oui,
tu y es allée avec Shinichi !
Salle d'examens psychiatriques
Je vois.
Ses souvenirs commencent à lui revenir.
Vous pensez que si elle va à Tropical Land,
elle retrouvera la mémoire ?
Il y a une possibilité en effet.
J'aimerais essayer d'y aller demain.
Quoi ?
Attends, je suis contre cette idée.
Tu risques à nouveau
d'être la cible du tueur
et si tu te rappelles de l'incident,
tu souffriras encore.
Pour être honnête,
j'ai très peur de m'en souvenir,
mais, je ne peux pas rester comme ça.
Je dois faire un pas en avant.
Ran.
Tu es vraiment courageuse, Ran.
Déterminée comme tu l'es,
je pense qu'on peut te laisser y aller.
Dans ce cas,
allons-y plutôt après-demain.
J'ai un rendez-vous demain que...
Ne t'en fais pas, j'irai avec elle !
Je la protégerai au péril de ma vie !
Kogoro.
Je viens aussi, Ran !
Merci mais,
n'en parlez pas à Conan, d'accord ?
Si on lui dit,
je suis sûre qu'il voudra venir.
Mais, je ne veux pas qu'il se retrouve
encore une fois en danger.
C'est d'accord.
Il est drôlement tard.
Oui.
Si tu veux voir les rapports d'enquête,
je peux te fournir une copie.
Vraiment ?
Je suis reporter après tout.
Ils sont chez moi,
tu les auras demain.
D'accord !
J'y vais !
Il est parti sans se douter de rien.
Mettons-nous en route aussi.
Super! Elle sort!
On a bien fait
d'être à l'affût depuis ce matin !
Conan n'a pas l'air
d'avoir été mis au courant.
C'est pas grave,
c'est toujours lui le premier d'habitude.
Ne faites rien de dangereux,
c'est compris ?
Suivez cette voiture !
Tu as trouvé quelque chose,
monsieur le détective ?
Le calepin que tenait le policier Shiba...
Il a quoi son calepin ?
S'il l'a sorti de sa poche,
il aurait dû se trouver
dans l'autre sens, non ?
Si on le prend comme ça
et qu'on le sort...
Tu as raison.
Ce n'est peut-être pas Shiba
qui l'a sorti de sa poche,
mais le coupable lui-même.
Oh, je vois.
C'est possible, en effet.
Tiens ?
Je trouverai !
Vous n'êtes pas droitière,
Mlle Tamaki ?
Hein ? J'étais gauchère à la base,
mais je me suis forcée à utiliser l'autre main.
Quand je réfléchis
et que je fume par exemple,
il m'arrive d'utiliser
ma main gauche inconsciemment.
Inconsciemment ?
Maintenant que j'y pense
à ce moment-là...
Une minute !
Alors c'était...
Non !
C'était donc ça qu'il voulait dire !
Votre frère travaillait bien
à l'hôpital universitaire de Tohto ?
Oui, mais excuse-moi Conan,
j'ai une course à faire.
On remet ça, d'accord ?
À la prochaine, Conan.
À Tropical Land.
Entendu.
Je me souviens de cet endroit.
Si ma mémoire est bonne,
quand vous êtes venus avec Shinichi
vous aviez résolu l'énigme
du meurtre des montagnes russes.
Allons faire un tour de manège !
Tu pourrais te rappeler d'autre chose !
Voyons voir...
L'attraction des mystères
se trouve à côté de
l'île de l'étrange et des rêves.
Montez devant.
Tu as compris ?
Conan Doyle a sûrement voulu dire ça.
Quoi ?
Non rien.
Ah, ce sont eux là !
Moi aussi je voulais le faire.
Qu'est-ce que tu racontes ?
On est là pour monter la garde
et surveiller toute personne louche !
Allons-y !
C'est parti !
Ça alors, il me semblait pourtant
que Mouri avait le vertige...
Oh non !
Temps mort !
Dites, est-ce que ça va ?
Ran, tu veux un coca ?
Je veux bien.
Les ballons de Tropi !
Sérieux, quel est l'imbécile
qui a inventé ce truc ?
Tiens, tu as soif ?
Voilà ton coca.
Merci.
C'est toi, Shinichi Kudo ?
Mais, je n'arrive toujours pas
à me souvenir de toi.
Excusez-moi M. Mouri,
mais je dois aller aux toilettes.
Super !
Merci !
Les ballons s'envolent !
Attention, Ran !
Reviens !
Faites attention, il y a du monde !
Tu t'enfuiras pas !
Oups !
Pistolet à eau piquante !
Prends ça !
Vous êtes Makoto Tomonari !
C'est quoi ça ?
Un couteau ?
Makoto Tomonari,
je vous arrête pour tentative de meurtre !
- Super!
- Génial !
Victoire totale
Les protecteurs de Ran
pour les protecteurs de Ran !
Je vais le ramener au poste.
Attendez, je viens avec vous.
- On l'a fait !
Tu ne crains plus rien
et sans moi dans les parages,
tu te rappelleras plus facilement de Shinichi.
Pa...
Ne t'en fais pas, tu m'appelleras papa
quand tu auras retrouvé la mémoire.
Un grand merci aux Détectives Juniors,
vous avez fait du bon travail !
Il a dit qu'on avait fait du bon travail.
Ça vient d'un grand détective.
Il nous a félicités !
On peut aller s'amuser alors maintenant !
Je veux voir la parade !
On peut rester jusqu'au soir,
hein ?
Bien sûr.
Ran et Shinichi
sont restés jusqu'au soir eux aussi.
- Génial !
Est-ce vraiment terminé ?
Allons dans le laboratoire du démon,
on va bien s'amuser !
Hôpital universitaire de Tohto
Quoi, toi petit ?
Tu es l'élève du célèbre détective,
Kogoro Mouri ?
Oui.
Tu veux bien lui
demander un autographe pour moi ?
Pour moi aussi !
D'accord.
Je peux vous en donner
autant que vous le souhaitez.
Le docteur Jinnô ?
C'était un mauvais docteur selon moi.
C'est vrai, il en avait qu'après l'argent
en plus d'être un incompétent.
C'était grave,
il accumulait les fautes médicales.
Celle du patient transporté ici à cause
d'une crise cardiaque, tu te souviens ?
Il avait coupé le bras du chirurgien
qui opérait avec lui.
Oui, exact !
À cause de ça,
le patient n'a pas pu être sauvé !
Vous pourriez m'en dire plus ?
J'en étais sûr !
Je dois avertir tonton !
Ici l'agence de détective Mouri.
Le grand détective Kogoro Mouri
est actuellement sur une enquê...
Bordel !
Bureau d'avocats Kisaki, j'écoute.
C'est Conan.
Oh, que veux-tu ?
Bureau d'avocats Kisaki
Est-ce que Eri est là ?
Si tu la cherches, elle est allée à
Tropical Land après son procès.
Midori Kuriyama
Secrétaire
Tropical Land ?
Ran s'y trouverait apparemment.
Oh non !
Département de Police
Vous êtes prêt à parler ?
Un homme m'a contacté et voulait m'informer
des causes réelles de la mort de mon père.
Je me suis donc rendu au carrefour de Beika.
Mais, l'homme ne s'est jamais montré
et tout prêt de là,
le policier Narasawa a été abattu.
Quand je suis rentré chez moi,
j'ai reçu un autre appel de sa part.
Cette fois-ci, il m'a donné rendez-vous
devant la résidence Maison-Parc.
Mais comme je m'y attendais,
il n'est pas venu.
Et dans le parking souterrain,
j'ai découvert
le corps sans vie du policier Shiba.
J'ai alors compris !
Le coupable m'avait piégé !
J'ai dormi à l'hôtel ce soir-là.
En écoutant mon répondeur le lendemain,
il y avait un message de l'officier Sato,
qui voulait que je me rende
à l'hôtel Beika Sunplaza.
Elle a ajouté
qu'en n'y allant pas,
je serais appréhendé.
Mais une fois sur place,
il y a avait tellement de policiers
que j'ai quitté la fête et me suis enfui.
Mais dans cet hôtel, l'officier Sato a...
Pourquoi n'avez-vous pas
appelé la police sur le champ ?
Je n'avais pas confiance
après ce qui est arrivé à mon père !
J'ai alors traîné autour du grand détective Mouri
pour lui demander de m'aider.
Ce n'est donc pas Ran que vous
essayiez d'approcher à Tropical Land ?
Non, je voulais parler à M. Mouri.
Une seconde !
Et le couteau alors ?
C'était pour me défendre.
Le coupable en avait peut-être après ma vie.
Alors...
Ça veut dire que le coupable est toujours
dans la nature !
Et il aurait une complice !
Ran est en danger !
Dédales du blizzard
Mais oui, de là-haut...
La plateforme d'observation
est-elle ouverte ?
Bien sûr,
tout le monde regarde la parade.
Merci bien !
Bienvenue dans les dédales du blizzard.
Où es-tu, Ran ?
Genta et les autres sont ici ?
Alors Ran ne doit pas être loin...
C'est lui !
Ran !
C'est vrai, j'ai le badge des détectives !
Genta, Mitsuhiko, Ayumi !
Si vous m'entendez, répondez !
Je t'entends, Conan.
Devine où on est ?
Surprise, on est à Tropical Land !
Hé ho, du calme
et écoutez-moi attentivement !
Le coupable a un revolver
braqué sur Ran !
- Quoi ?
Dites à Ran de se mêler à la foule
et de sortir de Tropical Land !
Vous m'entendez ?
Ran, pars vite de là !
Tu es prise pour cible !
Attention !
Professeur !
Par ma faute,
les personnes autour de moi...
Ne t'éloigne pas Ran,
c'est ce que le coupable veut que tu...
Hein ?
Ran ! Ran !
Merde !
Ran est sur l'île des rêves
et contes de fée à côté !
Et pour y aller...
Personnes suivantes.
Hé, petit !
Là-bas !
Conan ?
Tout va bien maintenant, Ran.
Mêlons-nous à la foule et partons d'ici.
Par là !
Bordel ! Il se fiche donc des autres,
tant qu'il peut tuer Ran !
À l'aide, on est suivi
par un type louche !
Saute dans le bateau !
Hé, vous !
Conan, où as-tu appris
à piloter un bateau ?
Mon père m'a appris à Hawaï.
Hein ?
On est assez loin tu ne crois pas ?
Non.
Le coca !
Du coca ?
20 h 40.
Conan !
La chute d'eau !
Accroche-toi !
Vite !
Encore un effort, on y est presque !
Merde !
Il nous a déjà rattrapés !
Une fois en haut,
on se cachera dans les rochers !
Dépêchons!
Conan ?
C'est fermé au public ici le soir,
vous pouvez donc vous montrer.
Vous êtes du genre prudent.
Mais, c'est plus la peine de vous cacher.
J'ai compris la vraie signification
du message du policier Narasawa.
Ce qu'il désignait avant de mourir,
ce n'était pas son calepin de flic,
mais son cœur.
Cardiologie
Le mot "cœur" que l'on
retrouve dans le terme "cardiologie".
N'est-ce pas,
docteur Kyôsuke Kazato ?
Depuis quand sais-tu que c'est moi ?
Ça m'a interpelé la première fois,
quand je me suis souvenu de votre appel.
Les droitiers ne tapent pas
les numéros avec leur main gauche.
Vous étiez donc en réalité un gaucher.
Je vois, j'ai manqué de prudence.
Sept ans plus tôt,
à l'hôpital universitaire de Tohto,
vous travailliez avec
le plus mauvais chirurgien.
Et puis un jour,
pendant une opération conjointe,
Jinnô a fait une erreur
et vous a coupé le poignet gauche
avec son scalpel.
L'accident,vous a fait perdre
votre main gauche
qui faisait tout votre talent de chirurgien.
Bien que très fier,
vous avez abandonné
la chirurgie pour la psychiatrie.
Votre fierté vous a poussé depuis ce jour,
à devenir exclusivement droitier.
Exactement.
Je n'aurais jamais imaginé être démasqué
en composant un simple numéro.
Quelque chose s'est passé
un an plus tôt, entre Jinnô et vous
alors que vous aviez rejoint la psychiatrie
à l'hôpital Beika-Yakushino.
Je suis tombé dessus par hasard.
Il m'a invité chez lui pour prendre un verre.
Ivre, j'ai demandé à ce qu'il réponde
à la question qui me rongeait depuis six ans.
Cet accident
en était-il vraiment un ?
Tu es vraiment trop naïf.
Il l'avait donc fait exprès.
J'ai eu des envies de meurtre
dès ce moment-là.
Il était justement
mis en examen pour faute médicale.
C'était un motif suffisant pour se suicider.
Comme je l'imaginais,
cette affaire fut classée en suicide.
Mais, vous avez certainement appris
qu'elle allait être réexaminée.
C'est Narasawa,
transféré au poste de Beika, qui me l'a dit.
Il est venu en consultation
à cause d'un choc émotionnel
causé par la mort
de l'Inspecteur Tomonari.
Durant nos séances, j'ai aussi appris
que Makoto Tomonari en voulait aux policiers.
Vous avez donc pris les devants et abattu
les trois policiers qui reprenaient l'enquête.
Et pour faire porter le chapeau à Makoto,
vous l'avez envoyé sur les scènes de crime.
Précisément.
Pour Narasawa et Shiba,
je l'ai contacté moi-même.
Pour l'officier Sato...
Vous avez fabriqué un message à partir
des enregistrements de séances
d'une de vos patientes.
C'est bien ça.
C'est Shiratori qui vous a dit que
Narasawa avait été retrouvé serrant son calepin.
Je suis son médecin, après tout.
Pour orienter les soupçons vers Makoto,
le fils de l'Inspecteur Tomonari,
vous avez fait en sorte que le policier Shiba
soit retrouvé avec son calepin en main.
Bien vu, Conan.
Mais, il n'y a rien qui prouve
ma culpabilité.
Quand on a tiré sur l'officier Sato,
aucune trace de poudre
n'a été retrouvée sur moi.
Si vous voulez tout savoir,
j'ai percé à jour votre petit tour.
Quoi ?
Je vous dirai tout,
après votre arrestation.
Par là !
Il va nous attendre à cette sortie !
Île des aventures et de la découverte
Cet endroit...
C'est l'île principale de la zone.
On est arrivé ici en passant sous cette mer.
Ah bon ?
Allons-y !
Nous n'avions pas fini de discuter.
Merde !
Il nous a sûrement suivis en bateau !
Je suis bien embêté
si tu as découvert mon petit tour.
Car ça ferait de moi
un suspect dans l'affaire
de l'officier Sato.
Même si Ran témoignait contre vous,
vous seriez disculpé
grâce au test négatif, pas vrai ?
Exactement.
Ran ne m'a aperçu
qu'un bref instant après tout.
Mais, vaut mieux être prudent
pour éviter tout problème.
Alors vas-y, je t'écoute.
Voyons si tu as vu juste ou pas.
Mais bien sûr.
Tout d'abord,
après avoir fait disjoncter le 15ème étage,
vous avez enfilé vos gants
et avez pris un parapluie laissé au préalable
avant d'aller dans les toilettes.
Vous l'avez tenu ouvert devant vous
et vous avez tiré en passant votre main
dans le trou percé au milieu.
Le parapluie vous a donc
protégé des résidus de poudre.
Voilà pourquoi, aucune trace de tir
n'a été retrouvée sur vous.
Et vos gants, vous avez dû les jeter
dans les toilettes pour hommes.
Tout juste, Conan.
Je vais vraiment devoir te tuer toi aussi.
Conan ?
Dis-moi, pourquoi ?
Pourquoi tu me protèges autant ?
Hein, pourquoi ?
Parce que je t'aime !
C'est parce que je t'aime
plus que quiconque
sur cette Terre.
Saute !
Prends une grande inspiration !
Vite !
Merci.
Petit jeune homme.
Merde !
Île des Sciences et de l'astronomie
Dans 46 secondes.
Il est là !
Finissons-en
une bonne fois pour toute, Conan.
Après tout, aucun de vous d'eux
n'a plus nulle part où aller.
Conan !
Ça va,
elle a juste éraflé mon bras.
Je vous l'avais dit,
vous ne pouvez plus vous enfuir.
Si vous tuez Ran ici, vous apporterez
des preuves de l'innocence de Makoto, non ?
En effet,
j'aurais aimé en finir
avant son arrestation, mais tant pis.
Bien, les dames d'abord dans ce cas.
Pas vrai ?
Un charme protecteur ?
-3
-2
-1
Non, Ran !
Officier Sato !
Tiens, tu as soif ?
1 !
- Si Shinichi me disait les mêmes choses...
- Je ne m'en souviens plus trop.
- Hôpital universitaire...
- Qu'est-ce qu'il y a, Ran ?
Éloigne-toi !
Les jets retombent et c'est la fin !
Pourquoi ne pas vous résigner ?
Des ruses de gamins ?
Par là !
Crève !
Prends ça !
Conan.
Ran ?
Aurait-elle...
Bordel !
Je vais d'abord me débarrasser de toi !
Impossible !
Je me souviens de tout !
Je sais que vous avez tiré
sur l'officier Sato,
et je sais aussi que
j'ai gagné le tournoi de karaté !
Gagné... le tournoi de karaté ?
Trop forte !
Ran !
Maman, papa.
Tu as...
Tu as retrouvé la mémoire !
Alors, tu te souviens de moi aussi ?
Évidemment, tu es Sonoko Suzuki,
mon amie pour la vie.
Ran...
Ran !
Je suis si contente !
Alors, c'était bien lui le coupable.
Le surintendant Ôdagiri nous a dit que
l'ordre de réexamination venait de lui.
C'est pas juste,
tu l'as coincé tout seul, Conan !
Que dis-tu ? Conan ne voulait pas
qu'il vous arrive malheur !
C'est ça qui me dérange !
On fait tous partie
des Détectives Juniors !
Je m'excuse.
Tu saignes, Conan.
Tiens.
Tout est bien qui finit bien,
pour cette fois.
Oui.
Beau travail, monsieur le détective.
Que faites-vous ici, Mlle Tamaki ?
Je suis venue surveiller Toshiya
qui faisait un live ici.
Ça s'est avéré inutile au final.
C'est pas toi qui disais
que tu protégerais Ran au péril de ta vie ?
C'est Conan et le professeur
qui on risqué leur vie pour la protéger.
Ah... Euh...
Elle est saine et sauve,
c'est le principal !
Vous êtes sûr ?
Oui.
Écoutez tout le monde,
Mlle Sato a repris connaissance !
Il n'y a plus à s'inquiéter!
Vraiment ?
Mlle Sato !
On a réussi, Takagi !
C'est fantastique !
L'affaire est bouclée à présent.
Pas si vite !
Il reste encore l'histoire
du chantage de Toshiya.
La victime est peut-être morte,
mais veillez à recueillir sa déposition.
Entendu.
Tu as vraisemblablement été le premier
à mettre la lumière sur cette affaire.
Mais qui es-tu donc ?
Quelque chose à ne pas savoir.
Need not to know.
Je suis juste un écolier.
Si seulement toute la noirceur
de ce monde disparaissait
on pourrait s'aimer
sans avoir à changer d'apparence.
Pourquoi est-ce que le temps
sépare les gens ?
Dis, reste à mes côtés au moins à cet instant.
Je suis plus forte quand tu es avec moi.
La bague de notre engagement brille
d'un éclat magnifique.
Tu réaliseras même
le plus petit de mes rêves.
Tu es celui qui rempli tout mon cœur.
Je suis plus forte quand tu es avec moi.
La bague de notre engagement brille
d'un éclat magnifique.
Tu réaliseras même
le plus petit des mes rêves.
Tu es celui qui les réalisera un jour.
Merci, Conan.
Tu as dit ça pour que
je retrouve la mémoire, pas vrai ?
Hein ?
Tu nous as écoutées à l'hôtel.
Ce que mon père a dit
pour demander la main de ma mère.
"Je t'aime plus que
n'importe qui sur cette Terre."
Tu as dit exactement la même chose.
Quoi ? Ton père aussi ?
Je me trompe ?
Ah... Euh...
Non, tu as raison.
Je m'en doutais.
Après tout, nous avons
une trop grande différence d'âge.
Mais, ça m'a fait très plaisir.
Bonne nuit.
Peu importe.
Attend !
Ça veut dire que...
J'ai dit la même chose
que ce vieux gâteux ?