Ayumi.
Il est tard, va prendre ton bain.
Juste encore un peu !
J'arrive au meilleur moment.
Tu as piscine demain.
D'accord...
Qui êtes-vous ?
Dracula ?
Non.
Je reposais juste mes ailes
après un long vol.
Je ne suis qu'un modeste magicien.
Mademoiselle.
Le voilà !
Ne le laissez pas s'enfuir !
Attrapez Kaito Kid !
À la prochaine,
Mademoiselle.
École primaire Teitan
Quoi, tu as vu Kaito Kid ?
C'est vrai ça, Ayumi ?
Oui ! Il était trop classe !
C'est vraiment le Arsène Lupin
des temps modernes !
Alors, comment va réagir
le Holmes des temps modernes ?
Idiote !
Je finirai par l'attraper,
ça va de soi !
DÉTECTIVE CONAN
LE DERNIER MAGICIEN DU SIÈCLE
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a demandé mon nom,
j'ai inventé Conan Edogawa.
Ranpo Edogawa / Conan Doyle
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran.
Je suis Kogoro Mouri,
le grand détective...
On l'appelle Kogoro l'Endormi,
et pour une raison !
Montre à projectiles hypodermiques
Je l'endors avec ma montre à projectiles hypodermiques,
et j'imite sa voix avec ce nœud papillon
Nœud papillon modulateur de voix
pour résoudre les enquêtes à sa place !
Ces deux inventions ont été
créées par le professeur Agasa.
Il n'en a pas l'air,
mais c'est un vrai génie.
Il a aussi créé le
skateboard à turbomoteur,
les lunettes radar,
les chaussures hyper-fortifiantes...
Bref, il m'aide avec
ses inventions uniques !
Skateboard à turbomoteur
Le skate peut être rechargé à la lumière solaire
et fonctionne désormais 30 minutes pendant la nuit !
Par ailleurs,
deux personnes en plus
du professeur savent qui je suis.
Heiji Hattori,
le lycéen détective de l'ouest,
et ma camarade de classe,
Ai Haibara.
Elle travaillait avant
avec les hommes en noir,
mais pour fuir l'organisation,
elle a avalé la même drogue que moi
et a également rajeuni.
Tout en traquant l'organisation,
je dois faire face
à tout un tas d'affaires !
Et à présent...
un nouvel ennemi apparaît !
J'éclairerai les ténèbres
de la confusion et du doute.
Mon corps a rajeuni,
mais pas mon esprit !
Je résoudrai tous les mystères !
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
Commissariat - 19 août
Réunion sur l'affaire Kaito Kid
Le voleur n°1402, alias Kaito Kid,
a déjà 134 délits à son actif.
Dont 15 délits commis à l'étranger,
dans un total de 12 pays :
États-Unis, France, Allemagne, etc.
Il a dérobé à ce jour 152 joyaux,
pour une valeur totale estimée
à 38 725 000 000 yen.
Shintaro Chaki (49 ans)
Commissaire 2ème division
Hier, Kaito Kid nous a envoyé une nouvelle carte.
"Du crépuscule du lion,
à l'aube de la vierge,
"lorsque l'horloge sans trotteuse
indiquera le 12ème symbole,
Ginzo Nakamori (41 ans)
Inspecteur 2ème division
j'apparaîtrai au sommet illuminé dans le ciel,
"pour m'emparer de l'Œuf du Souvenir.
"Le dernier magicien du siècle,
Kaito Kid."
Kid !
Cet "Œuf du Souvenir" qu'il mentionne
est un trésor secret
de la dynastie des Romanov
retrouvé par le groupe Suzuki.
C'est l'un des Œufs de Pâques impériaux.
Les Œufs de Pâques impériaux
étaient les cadeaux de Pâques
des tsars russes à leurs épouses.
Il s'agit de joyaux en forme d'œuf
créés par le joaillier Fabergé,
qui en a fabriqué cinquante
entre les années 1885 et 1916.
Cet œuf est donc
le 51ème trouvé à ce jour.
Le groupe Suzuki
va exposer ce 51ème œuf
au musée d'art moderne Suzuki
qui ouvrira ses portes le 23 août
dans le parc du château d'Osaka.
Concernant le décryptage du code...
- Nakamori.
- Oui.
La phrase "Du crépuscule du lion,
à l'aube de la vierge"
désigne la nuit du 22 août,
dernière du signe astrologique du Lion,
au matin du 23,
premier jour du signe de la Vierge.
C'est la date à laquelle Kid agira.
Ensuite, "lorsque l'horloge sans trotteuse
indiquera le 12ème symbole"
semble faire allusion
à l'heure du crime,
mais nous y réfléchissons encore.
Enfin, le "sommet
illuminé dans le ciel"
désigne un château japonais.
C'est donc là où Kid se montrera :
au château d'Osaka !
Ainsi, avec cette carte,
Kid nous avertit qu'il sera,
dans la nuit du 22 août,
sur le toit du château d'Osaka
pour tenter de dérober
l'Œuf de Pâques impérial !
Sur ce, pour cette affaire,
nous travaillerons
avec la police d'Osaka.
Et à la demande
du leader du groupe Suzuki,
nous avons aussi demandé
son aide au détective Kogoro Mouri !
Euh, bonjour !
Notre objectif principal
sera la protection de l'œuf.
Quand bien même Kid s'échapperait,
nous devrons en priorité...
On ne peut pas se permettre d'être naïfs !
L’œuf passe en second !
Écoutez-moi bien !
Notre fierté de policiers est en jeu !
Je veux voir ce sale petit insolent
derrière les barreaux !
On va l'avoir, coûte que coûte !
Dans quoi je me suis embarqué, moi...
Ran ! Par ici !
Sonoko !
Une limousine, hein ?
Le groupe Suzuki met les moyens.
Parce qu'aujourd'hui
est un grand jour!
Un grand jour ?
Je vais enfin rencontrer
le grand Kaito Kid, mon idole !
Il faut mettre le paquet !
Toi alors, Sonoko...
Le grand Kid, son idole ?
Ah, au fait !
Au volant c'est M. Nishino,
le secrétaire de papa.
Masato Nishino (29 ans)
Secrétaire de M. Suzuki
Enchanté.
Il a voyagé aux quatre coins du monde
et il parle couramment
anglais, français et allemand !
Eh bah !
Maison d'Agasa
C'est pas juste, Professeur !
Pourquoi Conan va à Osaka
et pas nous ?
Je voulais revoir Kid, moi...
Il a le chic pour nous
couper l'herbe sous le pied !
Allons, n'y pensez plus.
Prenez de la pastèque,
ça vous changera les idées.
Youpi !
Bon appétit !
Une seconde !
Il faudra d'abord résoudre mon quiz !
Vous êtes pas sérieux ?
Eh si, c'est comme ça !
Dans la vie, tout ne vous
tombera pas dans les bras !
Allez, écoutez bien !
"Quand j'ai eu des enfants,
leur mère a pris soin d'eux."
Quel âge ont ces enfants ?
Hein ? Vous avez des enfants ?
C’est juste un quiz !
C'est trop difficile sans Conan.
Alors on peut pas manger ?
Ils ont 0 an.
Ce sont encore des œufs.
Quand le "geai", l'oiseau, eut des enfants,
leur mère a pris soin "d'œufs".
Les œufs ont encore 0 an.
Bonne réponse !
J'étais sûr que tu trouverais, Ai.
- En fait, Haibara...
- Elle est trop forte !
Euh, Haibara a réussi au nom
de tous les Détectives Juniors, hein ?
Du coup...
Bon appétit !
Je me demande
ce qu'il adviendra de l'autre œuf.
J'ai hâte de te voir à l'œuvre, Kudo.
Commissariat de la ville d'Osaka
Musée d'art moderne Suzuki
Ils ont vraiment mis les moyens.
Ils ne laisseront même pas entrer
une fourmi, on dirait.
Évidemment !
On parle du grand Kaito Kid !
Après tout, il est...
Un voleur gentleman
qui apparaît et disparaît à sa guise.
Aucun système de sécurité
ou coffre-fort
ne résiste à son habileté
et à ses tours.
Et il maîtrise l'art du déguisement,
imitant même la voix
et le caractère de ceux qu'il copie.
Vraiment...
Tu t'es fait un ennemi de taille,
Kudo.
Hattori ?
Encore lui ?
Pourquoi tu appelles
toujours Conan "Kudo" ?
Excuse !
C'est qu'il ressemble
tellement à Kudo, aussi !
Ça sort tout seul.
Ce que t'es bête !
Toute la matinée, il a pas
arrêté de dire "Kudo va venir" !
Tu devrais peut-être
aller voir un psy.
Hé...
C'est lui, Heiji Hattori,
le lycéen détective de l'ouest ?
Il est plutôt beau gosse !
N'y pense même pas !
Il a déjà Kazuha, son amie d'enfance.
Ils se chamaillent souvent,
mais ils sont très proches !
Bien sûr, ça se voit.
On dirait toi et Shinichi !
J'aurais tellement aimé avoir
un ami d'enfance masculin !
Bureau du président
Shiro Suzuki (51 ans)
Président du groupe
et père de Sonoko
Oh, mon cher Mouri !
Merci d'avoir fait tout ce chemin.
C'est bien normal.
Merci d'être venus aussi,
Ran et Conan.
Dis-moi, Sonoko,
qui sont ces deux-là ?
C'est Heiji Hattori
et Kazuha Toyama, papa.
Heiji est appelé
le lycéen détective de l'ouest,
il est célèbre dans le Kansai !
Eh bien, ravi de vous avoir parmi nous !
Ouais !
Comptez sur nous, mon vieux !
Dis donc, toi !
C'est le président du groupe Suzuki,
un peu de respect !
Ce n'est rien, Mouri.
Ah, laissez-moi vous présenter.
Le premier secrétaire
de l'ambassade de Russie,
Sergei Ovchinnikov (41 ans)
Premier secrétaire ambassade de Russie
Monsieur Sergei Ovchinnikov.
Enchanté.
À côté, un marchand d'art
venu pour négocier un prix,
Monsieur Shoichi Inui.
Shoichi Inui (45 ans)
Marchand d'art
Cette dame étudie les Romanov,
Seiran Hoshi (27 ans)
Anthropologue
Madame Seiran Hoshi.
Ni hao.
Et enfin, celui qui s'est proposé
pour filmer les interviews sur l'œuf,
M. Ryu Sagawa, vidéaste indépendant.
Ryu Sagawa (32 ans)
Vidéaste
Enchanté.
Vous parlez de négocier un prix,
mais de combien environ ?
Huit cents millions.
Huit cents... millions ?
Si vous me le vendez à moi,
je pourrai mettre encore plus.
M. le Président !
Les œufs impériaux appartiennent
à la Russie à l'origine !
Plutôt que de le céder à un revendeur
venu d'on ne sait où,
je vous saurais gré d'en faire cadeau
à un musée d'art russe !
Je ne vous permets pas !
C'est bon, tout ça !
Je crois que vous filmer vous,
sera finalement
plus intéressant que l'œuf !
Vous avez l'air d'avoir un truc à dire.
Puisque vous étudiez les Romanov,
vous devez vouloir cet œuf
plus que tout, j'ai raison ?
Oui.
Mais huit cents millions de yen,
pour moi c'est...
Je m'en doute.
Au mieux, je pourrais
sortir deux cents millions.
Eh bah...
On dirait que Kid n'est pas le seul
à vouloir obtenir cet œuf !
Pourrions-nous rediscuter
de l'œuf en temps voulu ?
Très bien.
Bon, je vais en rester là
pour aujourd'hui.
Monsieur,
j'ai apporté l'œuf.
Ah, merci.
- Laissez-le sur la table.
- Très bien.
Allez, vous pouvez l'observer.
Quelle chance de pouvoir le voir !
Bof, ne t'attends pas à grand-chose.
Je l'avais pris pour un jouet
quand j'étais petite, pour te dire !
Pour un jouet ?
C'est ça, l'Œuf de Pâques impérial ?
Nishino, servez-leur
des rafraîchissements.
Tout de suite.
Ça en jette moins que
ce à quoi je m'attendais.
Oui... On dirait un œuf d'autruche.
Il peut s'ouvrir, non ?
Tout à fait,
bravo pour l'avoir remarqué !
C'est la famille
de l'empereur Nicolas Il.
Elle est entièrement faite en or.
Ça, c'est pas mal !
Et attendez,
il y a un mécanisme amusant.
Sympa, dites donc !
Dans de vieux documents de Fabergé,
nous avons trouvé les plans
de l'intérieur de l'œuf.
C'est ce qui a prouvé
son authenticité.
Et le nom d'Œuf du Souvenir,
c'est la traduction de son nom russe ?
Oui, tout à fait.
En russe, cela donne vospominánie,
un mot signifiant "souvenir".
Dites,
en quoi tourner les pages d'un livre,
ça évoque le souvenir ?
Ce que t'es bête !
L'empereur en train de lire
une histoire à ses enfants,
c'est un souvenir pour eux !
Ce sont des joyaux
qui brillent à l'arrière de l'œuf ?
Oh non, ce n'est que du verre.
Dans un cadeau pour la tsarine ?
C'est bizarre, non ?
Eh bien, à l'époque où il a été créé,
il faut dire que la Russie
était en crise économique.
Moi, c'est la carte d'annonce
de Kid que je trouve bizarre.
Le "sommet illuminé dans le ciel"...
Le château d'Osaka ne brille pas, pourtant.
T'es bête !
Il a été construit par
Hideyoshi Toyotomi,
qui a permis à la ville
de se développer et prospérer.
Il représente la lumière d'Osaka !
C'est exact.
Kid se montrera au sommet du château,
aucun doute là-dessus.
En revanche...
"Lorsque l'horloge sans trotteuse
indiquera le 12ème symbole",
c'est cette partie qui nous échappe !
Plutôt qu'un symbole,
ce serait pas une syllabe japonaise ?
La douzième
du syllabaire japonais, c'est...
Shi ?
Shi, ça veut dire "quatre" !
Non, c'est trop simple
pour être un code de Kid.
J'ai trouvé, Commissaire.
Ce n'est pas une syllabe,
mais une lettre de l'alphabet !
De l'alphabet ?
La douzième lettre de l'alphabet est "L".
Donc...
Trois heures ?
Décidément, vous m'épatez ! Bravo !
C'est forcément ça !
Trois heures, ça reste la nuit,
donc avant l'aube de la Vierge !
Tu ne paies rien pour attendre,
Kaito Kid !
Cette fois, on t'aura !
Sanctuaire de Namba
J'ai tiré une "Grande Chance" !
Montre !
"Vous allez retrouver
la personne aimée tant attendue."
Oh, ce doit être Shinichi !
Oh, c'est super !
Tu me le présenteras, hein ?
Je suis juste là...
Bon, voyons voir.
Il nous reste du temps
à tuer avant 3 h du matin.
On peut commencer
par aller manger un bout...
Kazuha.
Si tu leur montrais la ville ?
Et toi, alors ?
Je vais servir de guide au p'tit gars.
Pourquoi ?
On sera mieux tous ensemble.
On a envie de rester entre mecs.
Pas vrai, euh... Conan ?
Si !
C'est pas si dur à retenir !
Dis donc, je te trouve bien arrogant.
Je peux tout leur dire, sinon.
Tu peux le retenir, s'il te plaît ?
J'aime mieux ça.
Et oublie pas de sourire
quand tu demandes une faveur.
Saleté...
Ils ont l'air de bien s'entendre,
bizarrement.
On s'en fiche,
on est mieux entre filles !
On trouvera bien des beaux gosses
d'Osaka pour nous inviter à manger !
Pour ça, il y a le Pont des Amoureux !
C'est cette histoire de 12ème lettre
qui te préoccupe ?
Oui.
Si le "L" était la 12ème lettre
de l'alphabet russe, encore...
Ce serait laquelle, en russe ?
"Ka", l'équivalent du "K".
Mais la forme "K"
ne signifie rien sur une horloge.
C'est pas tout.
Sa signature m'intrigue aussi,
"le dernier magicien du siècle".
À peine prétentieux, ce type !
Il ne s'était jamais nommé comme ça.
Et surtout,
Kid n'avait jamais volé que des joyaux,
- alors pourquoi cet œuf ?
- Échec !
Au fait, t'as eu quoi comme prédiction ?
J'ai pas encore regardé.
Pourquoi ?
T'as pas envie de savoir
comment ça se passera ce soir ?
Pff...
Oh, une "Petite Chance" ?
C'est ni bon ni mauvais, ça.
Ça nous avance pas à grand-chose.
On peut pas savoir
si tu vas battre Kid ou pas.
"La personne attendue viendra" ?
"Voyage :
"Abstenez-vous,
votre secret serait révélé."
Hé...
Et si c'était...
Quand même pas.
Les prédictions d'ici
sont souvent justes.
Quoi, sérieux ?
J'te jure.
Aller au restaurant ?
Oui, après tout Kid ne se montrera
pas avant 3 h du matin.
Qu'en dites-vous, en attendant ?
Quelle bonne idée !
M. le Président,
c'est bon pour vous ?
Ah oui, prenez-le.
Ah, vous l'amenez
dans la salle d'exposition ?
- Non, nous mettrons un faux.
- Un faux ?
Jusqu'à présent,
nous laissions les objets
là où Kid annonçait qu'il les volerait,
et notre naïveté nous perdait.
Cette fois,
nous comptons bien le cacher !
Oh, d'accord !
Vous le cacherez où ?
Je ne vous dirai rien !
Moi et mes deux hommes
seront les seuls au courant !
Et je me suis bien assuré
que ni l'un ni l'autre,
ne soit Kid portant un masque !
Que faites-vous ?
Vous auriez aussi pu être Kid !
Ah, c'est comme ça ?
Peut-être que c'est vous, Kid !
Mais arrêtez, espèce de...
Mon nom est Natsumi Kosaka.
Voici M. Sawabe, mon majordome.
C'est au sujet de l'Œuf de Pâques
impérial sur cette brochure.
J'aimerais parler à votre directeur.
J'ai bien peur qu'il soit sorti.
Mais si je peux vous aider,
n'hésitez pas.
L'œuf sur cette photo
est différent du dessin
qu'a fait mon arrière-grand-père.
Oh, c'est marrant.
Si 3 h forme un "L",
là ça forme un he.
Un "he" ?
Regarde, là il est 19h13.
À 19h20, ça formera
la syllabe japonaise he.
Il y a cette syllabe
dans la première phrase de la carte...
en douzième position !
Hattori !
C'est pas à 3 h que Kid va venir,
mais à 19h20 !
Quoi ?
Hé ! Où tu vas, Kudo ?
Au château d'Osaka !
Toi, surveille l'œuf !
De la pluie ?
Pourtant il ne devait pas pleuvoir.
Attends, Kudo !
Le "sommet illuminé dans le ciel",
c'est le Tsutenkaku !
Le quoi ?
La tour Tsutenkaku
s'illumine en fonction de la météo !
Quoi ?
Ladies and gentlemen !
Allez, que le spectacle commence !
Quoi ?
Qu'est-ce que...
Restaurant "Kakei"
Des feux d'artifices ?
Ça fait partie du charme de l'été.
Quartier Dotonbori
Waouh !
Ils sont beaux,
les feux d'artifice d'Osaka !
C'est bizarre,
ils n'avaient rien annoncé pour ce soir.
Inspecteur !
Des feux d'artifice sont tirés
vers le château !
Et en grand nombre !
Ne paniquez pas,
ça ne peut pas être Kid !
Il reste plus de sept heures
avant l'heure qu'il a annoncée.
Et il ne se doutera pas
qu'on a caché l'œuf ici,
dans cet entrepôt.
Hattori !
Par où est la tour ?
Là !
Mais pas de feux d'artifice en vue.
Il a sûrement tiré ceux du château
pour détourner notre attention !
Mais pourquoi ?
Que veut-il faire au Tsutenkaku ?
Bon sang !
On n'arrivera jamais
à cette tour à temps !
Tendons-lui un piège ici !
Monsieur Nishino !
Où est l'œuf ?
L'inspecteur Nakamori
l'a emmené ailleurs.
Quoi ?
Bien, passons à la suite.
Poste électrique
Une panne ?
Qu'est-ce qu'il se passe, encore ?
Ça, c'est pas normal !
Ah, la lueur de la lune !
Ça met une belle ambiance.
Restez calmes !
Le générateur de secours, vite !
Compris !
Je sais ce qu'il va faire !
Hôpital Hoenzaka Mikado.
Hôtel Dojima Century.
Centre d'urgence Tenman.
Hôtel Channel 10.
Hôpital Naniwa TMS.
Hôtel Kansai World.
Bingo !
Bouge de là, faut que je tourne !
Et la priorité, alors ?
Il est au courant que l'œuf
a été déplacé ailleurs !
Il a plongé la ville dans le noir
pour pouvoir le localiser
grâce aux générateurs de secours !
Hormis les hôtels et les hôpitaux,
là où il verra de la lumière...
C'est Kid !
Mince !
Oh non, un cul-de-sac !
Par ici, Kudo !
Je vois.
Du haut de la tour Tsutenkaku,
il avait la meilleure vue !
Il avait tout vu venir
avant même d'envoyer sa carte !
En plus, l'endroit est gardé secret.
Et donc peu gardé.
Faut qu'on se magne
avant qu'il le vole !
Hattori !
- Attends ici !
- Hein ?
Hé, Kudo !
Kid !
Non !
Zut !
Vite, Kudo !
Les deltaplanes volent mieux
avec un faible vent contraire !
Donc il se laisse porter par le vent ?
Il descend en altitude !
Il va vers la baie.
Il va s'y poser, c'est sûr !
Hattori, ça va ?
Reste pas là, va à sa poursuite !
T'as pas intérêt à le laisser fuir !
Hattori...
Ça va, mon gars ?
Appelez la police et une ambulance !
Euh, oui.
Je reviens, Hattori !
C'était quoi ?
Il est blessé.
L'œuf est intact !
C'est le monocle de Kid !
Il est tombé à l'eau ?
Mais qui était cette personne ?
Après cela,
malgré les recherches
minutieuses de la police,
personne ne sut si Kid avait survécu.
Le lendemain,
afin d'examiner l'état de l'œuf,
23 Août
l'exposition fut annulée,
et il fut ramené à Tokyo
par un bateau du groupe Suzuki.
Mon arrière-grand-père
s'appelait Kiichi,
et travaillait comme artisan
à l'atelier de Fabergé.
Il s'est marié là-bas avec une Russe,
Natsumi Kosaka (27 ans)
Pâtissière
et ils ont regagné le Japon un an après la révolution.
Ils ont eu une fille ensemble.
Cependant, sa femme
mourut peu de temps après.
Mon arrière-grand-père, lui,
serait mort neuf ans après,
à seulement 45 ans.
Et donc, leur fille...
C'était ma grand-mère.
J'ai perdu mes parents
et mon grand-père
à cinq ans,
d'un accident de voiture.
C'est ma grand-mère qui m'a élevée.
Kuranosuke Sawabe (65 ans)
Majordome des Kosaka
Elle nous a malheureusement quittés le mois dernier.
Je travaillais jusqu'alors
à Paris comme pâtissière,
mais je suis rentrée au Japon
pour trier ses affaires.
J'ai alors trouvé ce vieux croquis,
qui doit venir de
mon arrière-grand-père.
Il est déchiré au centre, mais...
"Memories."
C'est bien l'Œuf du Souvenir !
Mais celui-ci est orné de joyaux.
Peut-être qu'ils y étaient à l'origine,
mais qu'on les a volés ?
Hé...
Si ça se trouve, il y avait deux œufs.
Ben oui...
Regardez, les lignes de l'œuf
sont pas les mêmes
sur les deux morceaux.
C'était peut-être une grande
feuille avec deux œufs,
et la partie du milieu a disparu !
Ça se tient.
Par contre,
quel rapport avec le souvenir ?
C'est un miroir, là ?
Zut, il est tombé !
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Je voulais voir le miroir,
et il s'est détaché.
Quoi ?
Conan !
Ah, vous en faites pas.
Il se déboîte facilement.
Je crois qu'il a été rajouté plus tard.
C'est quoi ?
On voit quelque chose...
Oh, ce ne serait pas...
M. Nishino, éteignez la lumière !
Euh, d'accord.
Mais tu te crois tout permis ?
On voit une image ?
C'est un miroir magique.
Un quoi ?
J'en ai entendu parler.
On en a trouvé en Chine et au Japon,
où les miroirs étaient sacrés.
C'est exact.
Ces miroirs sont assez particuliers.
Au Japon d'antan, les chrétiens
s'en servaient pour prier en cachette
en reflétant une croix contre le mur.
M. Sawabe, c'est bien ce château ?
Oui.
C'est le château de Yokosuka.
Le château de Yokosuka,
c'est celui qu'on voit souvent
dans les pubs ?
Oui.
C'est mon arrière-grand-père
qui l'a fait bâtir,
et ma grand-mère l'entretenait.
J'ignorais que ce château
était à votre famille.
Dites, Mme Natsumi,
et si c'était votre arrière-grand-père
qui avait fabriqué ces deux œufs ?
Disons qu'après la révolution russe,
votre arrière-grand-père
était rentré au Japon avec sa femme
et les deux œufs qu'il avait créés.
Il est possible
qu'il ait vendu certains joyaux
incrustés sur le deuxième œuf
pour construire le château,
et qu'il y ait caché le premier œuf !
Et il aurait laissé un indice
sur son emplacement
à l'intérieur du deuxième œuf,
sous la forme d'un miroir magique.
Puisqu'on en parle,
avec les croquis,
j'ai trouvé cette vieille clé.
Pensez-vous qu'il y ait un lien ?
Oui, aucun doute qu'il s'agit là
de la clé qui nous mènera
à l'autre œuf !
Un autre œuf, avec des joyaux ?
S'il existe vraiment,
il pourrait valoir 100 millions...
Non, probablement
plus de 150 millions de yen !
Ça expliquerait que Kid le veuille...
Non.
Monsieur Mouri,
une fois de retour à Tokyo,
accepteriez-vous
de m'accompagner au château ?
Bien sûr.
J'aimerais venir aussi, si possible.
Et moi donc !
S'il vous plaît !
- J'adorerais filmer ça.
- Puis-je venir aussi ?
Bien sûr, vous êtes tous invités.
Eh ben ça !
Ils ont l'air bien intéressés !
Le premier œuf ne leur suffit plus ?
Là, tout doux.
Bon, il ne saigne plus.
Si ses blessures se referment,
il pourra voler à nouveau.
C'est vrai ? Super !
Hattori aussi s'en est sorti
avec une petite entorse,
mais Kid est peut-être mort...
Non, il en faut plus pour le tuer.
Si ça se trouve,
il est déjà à bord...
J'arrive !
J'aime votre expression !
C'est dans la poche.
Il est pas net, ce type.
Coucou, Ran !
On te dérange pas ?
Ah, tu as amené Mme Natsumi et M. Nishino !
Entrez.
Merci à vous.
Merci.
Euh, désolé, j'ai changé d'avis !
Hein ?
J'ai compris !
Il est gêné devant toutes ces beautés.
C'est trop chou.
J'ai oublié l'autre beauté !
Je vais l'inviter.
Mme Seiran ? D'accord.
- Allez viens, minus !
- Pourquoi je dois venir ?
Avec plaisir, merci.
Laissez-moi juste
me préparer un instant.
"Grigori" ?
Oh, c'est une photo
de votre petit-ami ?
Euh... Oui.
Vous avez toutes de la chance.
J'aurais dû persévérer
pour me mettre Kid dans la poche.
Si c'était si facile,
la police ne galérerait pas autant.
Dites, Mme Natsumi,
vous vivez à Paris
depuis vos vingt ans ?
Oui.
Du coup, j'en perds
parfois mon japonais.
Tiens, en parlant de ça,
il y a une phrase qui m'a toujours
interloquée depuis l'enfance.
Ah oui ? C'est quoi ?
Barushe nikukattabeka.
Hein ?
Je pense que ça veut dire :
"Barshe a-t-il acheté de la viande ?"
Mais je ne connais personne de ce nom.
Oh, vos pupilles, elles sont...
Elles sont grises, oui.
Celles de ma mère
et ma grand-mère aussi.
On tient sans doute ça
de mon arrière-grand-mère.
Oh, mais Mme Seiran aussi a les yeux gris.
Ah oui !
Les Chinois aussi ont les yeux gris ?
Sinon...
Votre nom, Mme Seiran,
signifie bien "orchidée bleue" ?
Mon nom aussi veut dire orchidée.
"Seiran" est la lecture japonaise,
en vérité mon nom est Qin Lan.
"Chin Ran" ?
Le caractère sei se lit chin,
et ran ne change pas.
Et hoshi se lit pu-su,
mon nom est donc Qin Lan Pusu.
Alors Ran se prononce
pareil en chinois !
Tout à fait.
Et Mouri se lit Maoli.
Alors en chinois, je suis Ran Maoli.
J'aime bien, c'est mignon.
Et moi, alors ?
Sonoko Suzuki, ça donnerait...
Yuanzi Lingmu.
Yuanzi... Lingmu...
Je me demandais, Mme Seiran,
nous avons à peu près
le même âge, non ?
Sûrement. J'ai 27 ans.
J'en étais sûre !
Vous êtes de quel mois ?
Je suis née le 5 mai.
Quoi ?
Moi je suis née le 3 mai,
à seulement deux jours près !
Et moi je suis pile entre vous deux !
Entre les deux, donc le 4 mai ?
C'est l'anniversaire de Shinichi !
C'est juste un hasard ?
Ou alors...
Ou alors Conan est vraiment...
Ne sois pas bête, Ran.
Comment ça se pourrait ?
C'est parce que je pense
sans cesse à lui.
Je suis...
vraiment idiote.
Si ce n'est pas Mmes Natsumi et Seiran !
Vous vous joignez à nous ?
- Cela ne vous ennuie pas ?
- Bien sûr que non !
Elle est bien votre tenue, c'est coloré !
On ne le refera pas, lui...
Allez, buvez donc.
Merci.
M. Sagawa, votre pendentif...
C'est vrai que
vous étudiez les Romanov.
Vous l'avez reconnu ?
Tenez.
Tiens ?
Il ne le portait pas avant, si ?
"Maria"...
Est-ce qu'il s'agit
de la bague de Maria,
la fille de l'empereur Nicolas Il ?
À vous de me le dire,
c'est vous l'experte.
Où l'avez-vous eu ?
C'était la vraie bague ?
Je ne sais pas.
Il faudrait la faire examiner.
Attention, Nishino,
votre stylo va tomber.
Ah, merci.
Monsieur Mouri ! Vous êtes là ?
C'est l'heure du dîner ?
C'est terrible !
Monsieur Sagawa...
- Il est mort dans sa chambre !
- Quoi ?
Monsieur Sagawa...
On lui a tiré dans l'œil droit.
C'était pareil pour Kid !
Ouste !
C'est pas pour les gamins !
Ça va ?
Ses joues commencent
tout juste à être rigides.
Il ne doit pas être mort
depuis plus de 30 minutes.
La bague à son cou a disparu !
Monsieur Suzuki !
Il s'agit d'un meurtre.
Appelez la police !
Oui, compris.
D'accord, on arrive.
Inspecteur Megure ?
Shiratori !
Je te croyais en congé à Karuizawa ?
Ninzaburo Shiratori
Inspecteur adjoint
Je m'ennuyais un peu là-bas.
Qu'y a-t-il ?
Tu tombes bien,
on aura besoin de ton aide.
On vous attendait, Inspecteur !
Peux-tu me dire pourquoi
partout où tu vas, il y a un crime ?
Allez savoir,
la volonté divine peut-être...
À moins que vous ne soyez
vous-même un dieu.
Un dieu de la mort.
Il est dur avec vous,
l'inspecteur Shiratori.
Vous êtes blessé ?
Ah, oui...
Je me suis battu
contre un criminel hier.
La victime est Ryu Sagawa, 32 ans.
Un vidéaste indépendant...
Inspecteur !
Le coupable l'a tué
pour lui dérober un anneau !
Un anneau ?
Oui !
Il avait la bague de la fille
de l'empereur Nicolas II
sur un pendentif à son cou
qui lui a été volé !
Si on voulait juste lui voler ça,
il suffisait de l'arracher de son cou.
Mais regardez l'état de la cabine.
Même les coussins ont été éventrés !
Mais il m'énerve, lui,
à tout le temps fouiner !
Inspecteur, j'ai trouvé ça par terre.
Un stylo-bille ?
"M. Nishino" ?
M. Nishino, vous nous confirmez
qu'il s'agit bien de votre stylo ?
Euh, oui.
Mais comment s'est-il
retrouvé là-bas ?
C'est bien vous
qui avez trouvé le corps ?
Oui, c'est moi.
J'étais allé le prévenir
que le dîner était prêt.
Et vous êtes entré dans sa cabine ?
Non.
Si vous n'êtes pas entré à l'intérieur,
comment votre stylo a pu y tomber ?
Je n'en sais rien.
Bon, et que faisiez-vous
vers 19h30 ?
Euh, j'ai pris une douche
dans ma cabine vers 19h10,
puis je me suis reposé un peu.
Papa, tu crois que M. Nishino aurait pu...
Non, c'est inconcevable !
Si c'est Nishino qui a tué Sagawa,
alors il est très probable
qu'il ait aussi tiré sur Kid.
Inspecteur Megure !
J'ai fouillé la chambre de la victime,
toutes ses cassettes vidéo ont disparu.
- Comment ?
- Je vois !
Ça explique le bazar dans sa cabine.
Hé là, Conan !
Ne t'éloigne pas tout seul !
Laisse, je m'en occupe.
Ran, le coupable traîne
peut-être dans les parages.
Retourne avec les autres.
Mais Conan est...
Je le ramènerai, ne t'en fais pas.
Allez.
Euh, mais...
Fais-moi confiance.
Professeur ? C'est moi.
Vous pouvez vérifier un truc pour moi ?
Un sniper qui vise l'œil droit, tu dis ?
D'accord, je me renseigne.
Rappelle-moi d'ici dix minutes.
Voyons, voyons...
Dans dix minutes...
C'était mon imagination ?
J'ai trouvé, Shinichi !
En cherchant dans
la base de données d’Interpol,
j'ai trouvé un criminel
d'âge et sexe inconnus.
Son nom est...
Scorpion !
Scorpion ?
Je l'ai trouvée, inspecteur !
Sous le lit de M. Nishino !
Non, c'est impossible !
C'est une preuve irréfutable.
Attendez, Inspecteur !
Je suis innocent !
Si vous n'avez rien fait,
alors d'où sort cette bague ?
Je suis aussi confus que vous !
Le coupable est Scorpion,
j'en suis presque sûr.
Est-ce que ça veut dire
que M. Nishino est Scorpion ?
Tiens ?
Un coussin en balle de riz ?
Conan !
Hé, Monsieur Nishino,
vous êtes allergique aux plumes ?
Oui, pourquoi ?
Alors ça peut pas être lui, le coupable !
Quoi ?
Eh bien ? On t'écoute.
Ben parce que la cabine
de M. Sagawa était remplie de plumes !
Le tueur a éventré
son coussin en plumes.
Quelqu'un d'allergique
n'aurait pas fait ça.
Vous êtes vraiment allergique ?
C'est vrai, je peux en témoigner.
Il suffit d'une petite plume
et il se met à éternuer.
C'est pour ça qu'il a un oreiller
rembourré en balle de riz.
Ah, mais oui !
C'est pour ça que vous êtes
sorti de la chambre de Ran,
à cause de la colombe !
Mais si ce n'est pas lui, alors qui ?
Vous connaissez Scorpion, Inspecteur ?
Scorpion ?
Il a volé des trésors Romanov
dans tout plein de pays,
et il tue ses ennemis
d'un tir dans l'œil droit.
C'est un méchant !
Oui, je m'en souviens.
Il est recherché à l'international.
Attends, quoi ?
Ce serait lui, le tueur ?
Moi je pense que c'est lui.
Et qu'il a aussi tiré sur Kid.
Qu'est-ce que tu dis ?
Le monocle de Kid était cassé, non ?
Scorpion lui a tiré dessus
pour essayer de lui prendre l'œuf.
Comment tu connais Scorpion, toi ?
Ah, ben euh, en fait...
Le professeur Agasa lui en a parlé.
N'est-ce pas, Conan ?
Euh, oui...
Oh, mince !
La présence que j'ai sentie
quand je téléphonais,
c'était l'officier Shiratori ?
La prédiction parlait d'un secret !
Shiratori m'aurait percé à jour ?
Admettons que Scorpion soit le tueur,
pourquoi aurait-il caché la bague
dans la chambre de M. Nishino ?
Alors là, aucune idée.
C'est mal barré.
Impossible d'utiliser ma montre
à projectiles devant Shiratori.
Bon, tant pis.
Dites, M. Nishino,
vous connaissiez M. Sagawa, non ?
Hier au musée,
il était très surpris de vous voir !
Ah bon ?
Vous avez beaucoup
voyagé à l'étranger, pas vrai ?
Vous avez dû le rencontrer
pendant un voyage !
Quoi ? Il a raison ?
Oui.
C'était il y a trois ans,
durant un voyage en Asie.
Il filmait une fillette qui venait
de perdre sa maison dans la guerre civile.
Comme il refusait d'arrêter,
j'ai craqué et je l'ai frappé.
Du coup, M. Sagawa
devait vous en vouloir pour ça.
Tout est clair maintenant !
Monsieur Nishino,
vous êtes Scorpion !
T'es sérieux ?
Allons, Mouri,
on vient d'en déduire que non !
Ah oui, c'est vrai.
En tout cas, vous avez eu de la chance.
Bah oui, si M. Sagawa
n'avait pas été tué par Scorpion,
il vous aurait accusé
d'avoir volé sa bague.
Attends voir...
Je sais !
Tout comme il y avait deux œufs,
nous avons ici deux affaires séparées !
Deux affaires ?
Oui, voilà.
La première affaire,
c'est M. Sagawa tentant
d'inculper M. Nishino pour vol.
Il avait prévu de faire croire
qu'il avait volé sa bague,
et il l'a bien montrée
à tout le monde avant.
Puis il est entré dans sa cabine
pendant qu'il était sous la douche,
et il a caché sa bague sous son lit.
Et enfin, il a pris son stylo-bille.
Tout cela dans le but
de le faire accuser du vol.
Mais il n'en a pas eu le temps,
car c'est là qu'a eu lieu
la seconde affaire :
son meurtre
d'une balle tirée par Scorpion.
Scorpion l'a sûrement tué
pour lui prendre la bague
et une vidéo révélant son identité.
Mais ne trouvant pas la bague à son cou,
Scorpion a fouillé sa cabine
de fond en comble.
T'es trop fort, tonton !
Belle déduction !
C'est un jeu d'enfant pour moi.
Mais ça voudrait dire
que Scorpion est toujours à bord.
Eh bien, en fait...
Un canot de sauvetage a disparu.
Quoi ?
Alors Scorpion aurait fui avec ?
J'ai envoyé une équipe le chercher,
mais à mon avis, c'est peine perdue.
Il nous a filé entre les doigts...
Scorpion s'est vraiment échappé ?
Personnellement, je suis rassuré
de savoir que ce criminel
n'est plus à bord, pas vous ?
Si, en effet.
Mais si Scorpion veut l'autre œuf,
il viendra sans doute
au château des Kosaka.
Quoi ?
Il est peut-être même déjà en route.
Inspecteur Megure.
Demain, dès que je serai à Tokyo,
je voudrais aller au château
avec Mme Natsumi.
Bien, tu as mon accord.
Hé, t'as bien compris ?
Cette fois, pas question
que tu nous accompagnes.
Si, prenons-le avec nous.
Quoi ?
Il a une façon de penser unique,
ça pourrait nous aider.
Qui, lui ?
Oui.
Tokyo - 24 août
Moi il commence à m'énerver, Conan !
Moi aussi.
Il ne nous a pas appelés
une seule fois depuis son départ !
Il oublie qu'on fait tous
partie des Détectives Juniors !
Professeur.
Vous n'avez toujours pas
retrouvé votre permis ?
J'étais sûr de l'avoir laissé par ici...
Dépêchez-vous, sinon
Edogawa arrivera avant nous.
Tu es vraiment douée
pour retrouver les choses, Ai.
Allez, encore un problème sur le dos.
Hein ?
Monsieur Mouri,
croyez-vous que la bague
de M. Sagawa était bien celle de Maria ?
Allez savoir.
Je l'ai confiée à l'inspecteur Megure,
il a dit qu'il la ferait examiner.
On dit que Maria était
la plus gentille des quatre sœurs,
et qu'elle avait de beaux
et grands yeux gris.
Des yeux gris ?
La même couleur que Mmes Natsumi et Seiran.
Vous savez sans doute que toute
la famille impériale fut exécutée
à la fin de la révolution russe,
mais on n'a jamais pu confirmer
la mort de l'empereur, ni de Maria.
Ah bon...
Yokosuka
Ce qu'il est beau, ce château !
Il ressemble au château
de Neuschwanstein, en Allemagne.
Le fameux château qui aurait
inspiré celui de Cendrillon.
Hein ?
Mais pourquoi un château
de style allemand ?
L'arrière-grand-mère de Mme Natsumi
était pourtant Russe.
Yo, Conan !
Conan !
Comment ça va ?
Que faites-vous ici, Professeur ?
Conan m'a tout dit au téléphone,
et ça m'a donné envie de venir.
Tiens, je les ai améliorées
comme tu me l'as demandé.
Merci.
Mais pourquoi vous avez
emmené les petits ?
Ils sont montés pendant
que j'avais le dos tourné.
On se croirait dans un conte de fées !
Il paraît qu'il y a un trésor caché.
Combien il vaut, en bol d'anguilles ?
Écoutez bien, les enfants !
Interdit d'entrer à l'intérieur !
- Oui !
- On sait !
Ben voyons,
ils sont bien conciliants !
Monsieur Inui est en retard.
Oui... Il a dit qu'il devait
passer quelque part avant.
Désolé pour le retard,
j'ai mis du temps à me préparer.
C'est quoi, ce grand sac ?
On ne part pas en expédition !
Oh, vous savez...
Mieux vaut prévenir que guérir.
Reste sur tes gardes.
Scorpion est peut-être
plus proche qu'on ne le croit.
Oui, je sais.
Ah, fermez à clé, s'il vous plaît.
Pour que les enfants n'entrent pas.
Très bien.
Bon, à nous de jouer !
Comment ça ?
On va trouver le trésor avant eux !
Il doit y avoir une autre entrée,
allons la chercher !
Hé, attendez !
Voici la salle des chevaliers.
On y expose des armures
et des tapisseries occidentales.
Salle des chevaliers
Salle des demoiselles.
Voici la salle des demoiselles.
Madame y passait
la plupart de ses journées.
C'est là qu'elle était le plus à son aise.
Salle des tsars
Et voici la salle des tsars.
Dites voir, j'ai une envie pressante.
Les toilettes sont à droite
au fond du couloir.
J'en étais sûr.
Pas d'œuf en vue,
mais ça fera l'affaire !
Qu'est-ce qu'il se passe, ici ?
C'est le système antivol
conçu par Monsieur Kiichi il y a 80 ans.
Il y a d'autres pièges de la sorte
dans tout le château.
Agissez avec prudence.
En d'autres termes :
n'essayez pas de nous devancer, M. Inui.
Vous n'avez pas besoin de plus
que cette lampe torche.
Ce M. Kiichi devait vraiment
aimer les mécanismes.
Du coup...
Dites, il y a un sous-sol ici ?
Non, pourquoi ?
L'arrière-grand-père avait des salles
à lui, au rez-de-chaussée ?
Oui, la salle des majordomes.
Entrez.
Vous pouvez voir ici
des photos de M. Kiichi
ainsi qu'un film le montrant
durant sa routine quotidienne.
Mme Natsumi, où sont les photos
de votre arrière-grand-mère ?
Malheureusement, nous n'en avons pas.
Je n'ai jamais su
à quoi elle ressemblait.
C'est bizarre, ça.
Il reste pourtant plein
de photos de M. Kiichi.
Hé !
Cet homme, c'est Raspoutine ou je rêve ?
En effet, c'est bien lui.
Il a même signé son nom,
"F. Raspoutine."
"Gué. Raspoutine" ?
C'est qui ce Raspoutine, papa ?
Euh, je sais juste que c'était
la plus grande crapule de son siècle.
On l'appelait Raspoutine "le moine fou".
Il s'est rapproché de l'empereur
et a provoqué la chute
de la maison Romanov.
Il a bénéficié un temps
d'une certaine puissance,
mais au final,
c'est un proche de l'empereur,
le prince Ioussoupov, qui l'a tué.
Quand ils ont repêché son cadavre,
il avait le crâne brisé,
et un de ses deux yeux
broyé par une balle.
Un de ses yeux ?
Monsieur Inui,
concentrez-vous sur l'œuf
au lieu de parler de Raspoutine.
Facile à dire, ça.
C'est tellement grand ici
que je ne sais pas par où commencer.
Tonton, je te l'emprunte !
Non mais oh !
Il y a un courant d'air.
Il y a une pièce cachée là-dessous !
Quoi ?
Voyons voir...
M. Kiichi adorait les mécanismes,
alors il devrait y avoir
un interrupteur quelque part.
C'est quoi ce bidule ?
C'est en alphabet russe.
Alors, tu peux accéder
à la pièce cachée avec ça ?
Je pense qu'il y a un mot de passe.
M. Sergei, vous pouvez le taper en russe ?
Oui, d'accord.
C'est le "souvenir",
vospominánie, j'en suis sûr !
vospominánie...
Ou pas ?
Essayez Kiichi Kosaka !
Kiichi Kosaka...
Rien ne se passe.
Mme Natsumi,
avez-vous une idée
de ce que ça peut être ?
Non, pas la moindre.
Barushe nikukattabeka.
Cette phrase dont vous parliez,
c'est peut-être du russe.
Hé, de quoi il parle ?
Chut, laisse-les parler !
Répétez voir, Mme Natsumi ?
Barushe...
Nikukattabeka.
Barushe nikukattabeka ?
Peut-être en découpant
les syllabes différemment ?
Barusheni kukatta beka...
Barusheni
Ce ne serait pas
volshebnik consta veka ?
Mais oui !
C'est ça ! Volshebnik consta veka !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
En anglais, ça donne :
The last wizard of the century.
Ce qui se traduit par...
"Le dernier magicien du siècle."
Le dernier magicien du siècle ?
J'ai déjà entendu ça quelque part.
Dans la carte de Kid.
Ah oui !
C'est une sacrée coïncidence.
Une coïncidence ?
C'est vraiment un hasard ?
Bon, j'essaye d'entrer ça.
Volshebnik consta veka.
C'est quoi, ce bruit ?
Quoi ?
Je n'en reviens pas !
Bien joué, petit !
Non, c'est fermé à clé ici aussi.
C'est pas vrai !
Ils vont trouver le trésor
avant nous, à force !
Attends, Ai !
Où est-ce que tu vas ?
Je vais juste voir cette tour.
Haibara !
Y a quelque chose là-bas ?
- C'est peut-être le trésor !
- J'espère !
C'est ouvert.
Hein ?
Y a rien du tout ici, Haibara.
Je n'ai jamais dit
qu'il y avait quelque chose.
Hé !
Ça suffit maintenant, revenez !
Quoi ?
Miséricorde !
Vous m'avez fait mal !
Ton ventre était bien mou.
Grâce à toi, nous, on n'a rien.
C'est quoi ce machin ?
Un serpent !
Ce n'est pas un serpent.
Juste une échelle de corde.
Elle a l'air de dater.
Elle devait être attachée,
puis quelqu'un l'a coupée.
Bah merci, j'ai eu la trouille du coup.
On fait quoi ?
On attend ici que
le professeur nous aide ?
Ou bien on avance ?
- Eh bien...
- Ça va de soi.
Let's go !
J'ai une question, Mme Natsumi.
Oui ?
Pourquoi avait-il mis cette phrase
comme mot de passe ?
Je pense que c'était le surnom
de mon arrière-grand-père.
Lorsqu'il avait 16 ans,
durant une exposition à Paris en 1900,
il a exhibé ses poupées mécaniques,
avant de partir
directement pour la Russie.
D'accord...
L'an 1900,
c'est effectivement la fin d'un siècle.
Ça continue encore ?
On n'en voit pas le bout...
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai entendu du bruit.
C'est peut-être Scorpion ?
Je vais voir !
Conan !
J'y vais.
Restez ici avec eux, M. Mouri.
Compris.
Vous ?
Ah ! C'est vous !
Conan !
Non mais sérieux...
Mais qui donc en ce monde réussira
à obtenir ton amour ?
Ces gamins n'en font qu'à leur tête !
Laissez-les donc, M. Mouri.
Plus on est de fous, plus on rit.
Mais quand même...
Tu me fais fondre !
Tu étais encore...
Oh ?
Un cul-de-sac.
Nous serions-nous trompé de route ?
C'est très peu probable.
Il n'y avait qu'un seul chemin.
Il doit y avoir un autre mécanisme ici.
Il y a plein d'oiseaux !
Tiens ?
Il est bizarre ce gros oiseau,
c'est le seul avec deux têtes.
L'aigle à deux têtes.
C'est le blason impérial.
Oui.
C'est un soleil, derrière la couronne ?
Le soleil...
De la lumière ?
C'est peut-être...
M. Shiratori, vous pouvez
réduire votre faisceau et éclairer
la zone derrière l'aigle à deux têtes ?
Euh, d'accord.
Ça brille !
Quoi ?
Attention, reculez !
Un passage secret ?
Je vois...
Cette couronne est donc un photomètre ?
Trop cool !
Quelle invention, ma parole !
On se croirait dans un œuf.
C'est quoi, ce truc ?
C'est un cercueil.
Il est de conception occidentale,
mais en bois de paulownia.
Et il a un sacré cadenas !
Mme Natsumi, votre clé !
Ah, oui !
C'est la bonne clé.
Donc à l'intérieur de ce cercueil...
Je peux l'ouvrir ?
Oui.
Ça pèse une tonne !
Un squelette...
Et il a l'œuf avec lui.
Comme s'il le tenait
contre lui dans son sommeil.
Vous pensez qu'il s'agit
de votre arrière-grand-père ?
Non, à mon avis,
c'est mon arrière- grand-mère.
Mon arrière-grand-père
est enterré à Yokosuka,
je trouvais ça étrange
qu'il soit le seul.
Peut-être
que parce qu'elle était Russe,
ils ne l'ont pas laissée être
enterrée dans le tombeau familial.
Mme Natsumi.
Le moment est sans doute mal choisi,
mais accepteriez-vous
de nous laisser voir l'œuf ?
Oui, bien sûr.
Tenez.
Il y a un petit orifice en dessous.
Il est vide ?
C'est impossible !
Qu'est-ce que ça signifie ?
Vide ?
C'est une matriochka ?
Une matriochka ?
On en a une comme ça chez moi.
Un ami de mon père
lui a ramenée de Russie en souvenir.
C'est quoi, ces matrio machin-chose ?
Une poupée russe.
Quand on l'ouvre, il y en a d'autres
plus petites à l'intérieur.
C'est peut-être bien le cas.
Regardez.
Il y a des rainures dedans,
comme pour maintenir
un deuxième œuf en place.
Bon sang !
Il nous aurait fallu
l'autre œuf pour essayer !
Oh, mais nous l'avons.
J'ai pensé qu'on pourrait
en avoir besoin, alors...
je l'ai emprunté à M. Suzuki.
Dites donc...
Vous ne l'avez pas pris
sans sa permission, j'espère !
Mais bien sûr que non, enfin !
Trêve de paroles, essayons.
Pile poil !
En fait, M. Kiichi
n'a pas fabriqué deux œufs séparément,
mais plutôt deux œufs en un !
Tu n'as pas l'air satisfait.
Non...
J'ai le sentiment que cet œuf
nous cache encore un secret.
Un mécanisme plus digne
du dernier magicien du siècle.
En tout cas, ces diamants sont sublimes.
Non, je ne pense pas
qu'il s'agisse de diamants.
C'est juste du verre, non ?
Du verre ?
Une minute...
Rappelle-toi.
Le dessous de l'autre œuf en verre...
La chambre de M. Kiichi...
Un photomètre...
Et... ce piédestal !
Aucun doute possible.
Le verre de l'œuf doit servir de lentille !
Monsieur Sergei !
Je peux voir l'œuf ?
Tu vas pas recommencer !
Allons, attendez, M. Mouri.
Tu as besoin d'aide ?
Oui, pour la lumière.
Réglez le rayon au minimum
et mettez-la dedans.
D'accord.
M. Sergei, Mme Seiran !
Éteignez les bougies !
Qu'est-ce que tu essayes de faire ?
Regarde, tu vas voir.
On voit à l'intérieur !
Le mécanisme n'est pas actionné,
mais les figurines
de la famille montent !
L'intérieur de l'œuf
fait également photomètre.
Mais qu'est-ce que...
Quoi ?
Ce sont des photos
de la famille de Nicolas Il.
Je vois...
La figurine dans l'œuf
ne lisait pas un simple livre...
Mais un album photo.
Alors c'est pour ça
qu'il s'appelle l'Œuf du Souvenir.
Si le tsar n'avait pas été assassiné
et qu'il avait reçu cet œuf...
Il aurait sans doute pensé
qu'il n'y a pas plus beau cadeau !
Il méritait bien le nom
de dernier magicien du siècle,
votre arrière-grand-père.
Je suis sûre qu'il serait ravi
de vous l'entendre dire.
Madame Natsumi ?
Sur cette photo,
c'est pas votre arrière-grand-père ?
Là, sur la photo avec
deux personnes sur un banc.
Oh, mais si.
Alors ce doit être
mon arrière-grand-mère avec lui !
C'est donc elle !
Je vois enfin son visage.
C'est la seule photo prise au Japon.
M. Kiichi a dû la rajouter après coup.
Oh ? Cette personne...
Elle ressemble
à Mme Natsumi.
Cet œuf est un vrai trésor culturel
pour M. Kiichi...
non, pour tout le Japon.
La Russie renonce à ses droits
sur l'œuf et son contenu.
Sa place est auprès de vous.
Merci infiniment.
Mais l'œuf à l'intérieur
appartient à M. Suzuki.
Je lui expliquerai la situation
pour le convaincre.
Je suis sûr qu'il sera d'accord.
Maintenant que j'y pense,
où est passé M. Inui ?
Pas de photo de Raspoutine...
Il n'y en avait aucune.
Il était pourtant proche du tsar.
Ah oui...
C'est vrai que dans
la salle de M. Kiichi...
La lettre "gué", ne me dites pas que...
Enfin bon, tout est bien qui finit bien !
Là !
Bon, il est temps...
Attention !
À quoi tu joues, Conan ?
N'y touche pas, Ran !
Ran !
Shinichi ?
Baissez-vous !
L'œuf !
Je ne te laisserai pas fuir !
Reviens !
M. Mouri, occupez-vous des autres !
Oui !
Shinichi ?
Monsieur Inui !
C'est pas vrai !
Mince !
Il y a forcément un interrupteur
pour ouvrir de l'intérieur !
Cette brique est différente !
Stop !
Si tu crois pouvoir t'enfuir sans nous,
tu te fourres le doigt dans l'œil !
On sait qui vous êtes.
Vous avez prétendu venir de Chine,
mais en vérité, vous êtes Russe !
N'est-ce pas ?
Vous êtes la descendante
de Raspoutine le moine fou,
Seiran.
C'est quoi ce binz ?
La voie est bloquée !
Quoi, on est bloqués ici ?
Suivez-moi, vous tous !
Pardon ?
Je vous ai dit de venir,
ne discutez pas !
Euh... Oui...
J'ai mis du temps à m'en rendre compte.
Cette voix... Sagawa ?
En réarrangeant les syllabes,
votre nom chinois, Qin Lan Pusu,
devient Raspoutine !
Non, tu es mort...
Je t'ai tué, j'en suis sûre !
Les trésors de la maison Romanov
étaient censés revenir à Raspoutine,
car il était proche
de la famille impériale.
C'est du moins votre avis,
et vous avez décidé de les récupérer
à la place de votre ancêtre.
Vous allez jusqu'à viser l'œil droit,
comme pour exprimer
sa rancœur d'avoir été assassiné.
Inui ?
Il n'y a que moi, ici.
Quoi ?
C'est un nœud papillon
modulateur de voix.
Il me permet d'imiter toutes les voix.
Mais qui es-tu ?
Conan Edogawa,
détective.
Vous avez tué M. Sagawa
parce qu'il aurait pu
révéler votre identité.
Il allait de chambre en chambre,
pour filmer tout le monde.
Et vous aviez oublié
de retourner votre cadre photo.
Cette photo,
ce n'était pas votre petit-ami.
C'était une photo de Grigori Raspoutine.
L'initiale de son prénom est un G,
mais en russe, c'est la lettre "gué".
Du coup, je n'ai pas fait
tout de suite le lien avec la photo
signée "F. Raspoutine".
Pensant que M. Sagawa
avait filmé la photo par mégarde,
vous l'avez tué.
N'est-ce pas, Mme Seiran ?
Ou devrais-je dire... Scorpion ?
Tu es futé, mon garçon.
Et j'imagine que vous avez tué M. Inui
parce qu'il vous a vue mettre
le silencieux sur votre arme ?
Là, tu m'épates.
On croirait que tu as tout vu.
Pour ce qui est de tuer tonton,
c'était parce qu'il a dit
du mal de Raspoutine.
C'est qui ce Raspoutine, papa ?
Euh, je sais juste que c'était
la plus grande crapule de son siècle.
Et ça ne vous suffisait pas,
vous avez aussi voulu tuer Ran.
Fini de discuter, maintenant.
C'est triste, mais tu vas
me faire le plaisir de mourir.
C'est bien un Walther PPK/S,
votre pistolet ?
Son chargeur a
une capacité de huit balles.
Une balle pour M. Inui,
une pour tonton, une pour Ran,
plus les cinq tirées ici...
Il ne vous en reste plus.
Je vais t'apprendre une chose.
Si à l'avance
on charge une balle avant
de rajouter un chargeur de 8 balles,
on en obtient neuf.
Ça veut dire
qu'il me reste encore une dernière balle !
Alors tirez.
Allez-y, s'il vous reste
vraiment une balle.
Pauvre idiot.
Comment ?
Pas de chance, Scorpion.
J'ai demandé au professeur de changer
les verres de mes lunettes
en verre blindé.
Conan ! Tu vas bien ?
Euh, oui, ça va.
Allez, il faut filer d'ici !
Conan !
On est sauvés.
Oh non ! Le château est en flammes !
Conan !
Shinichi...
Quel idiot...
Conan !
Quoi ? Vous me cassez les oreilles...
M. Shiratori a repris l'œuf
à Scorpion, vous savez !
Quoi, vraiment ?
Et Scorpion, où est-il ?
Il l'a arrêtée et il l'emmène
en voiture au poste.
Scorpion, ou plutôt Mme Seiran.
Quoi ?
Mme Seiran était Scorpion ?
Tenez, il m'a dit de vous le donner.
Merci.
C'était vraiment Scorpion ?
Elle avait de si belles jambes...
Mme Natsumi,
je suis vraiment désolé,
c'est terrible...
Ne le soyez pas, le château a brûlé,
mais j'ai toujours le trésor
fabriqué par mon arrière-grand-père.
Et puis,
je ne pense pas que le sous-sol brûlera.
En effet.
Lorsque le feu sera éteint,
nous pourrons enterrer
votre arrière-grand-mère
auprès de M. Kiichi.
Mais en fin de compte,
Kaito Kid ne s'est pas montré.
Il est peut-être vraiment mort.
Non, il est bien vivant.
Tonton s'est endormi.
Il devait être fatigué.
Oui,
c'est normal.
Avec tout ce qui s'est passé...
Ran ?
Merci, au fait.
Tu m'as sauvée, au château.
Tu étais vraiment classe.
On aurait dit Shinichi !
Tu lui...
ressembles vraiment.
Ran...
Mais bon,
tu n'es pas lui, hein ?
Pas vrai ?
Conan...
Le moment est venu...
En fait, Ran...
En vérité, je...
Je suis...
Shinichi ?
C'est bien toi, Shinichi ?
Quoi, tu me reconnais pas ?
Moi qui venais voir comment tu allais,
après avoir entendu pour l'affaire.
C'est du délire !
Andouille !
Où tu étais passé ?
Je n'avais plus de nouvelles !
Désolé, j'étais vraiment débordé.
Il faut déjà que je reparte...
Attends, je vais t'amener
des vêtements secs !
Attends un peu, Kaito Kid.
Tu m'as bien eu !
Je ne m'étais pas douté une seconde
que c'était toi, déguisé en Shiratori.
Oh, Shiratori !
Je te félicite !
Merci, mais pourquoi ?
Je viens seulement de rentrer
de mon congé à Karuizawa.
Hein ?
Tu avais deviné, non ?
Que quelque chose arriverait
sur le bateau.
Je n'étais pas sûr à 100%.
Mais j'ai mis les lignes
du bateau sur écoute au cas où.
Encore une chose...
Tu as essayé de voler l'œuf
pour le rendre
à sa vraie propriétaire, Mme Natsumi.
Tu savais qu'il avait été
fabriqué par Kiichi Kosaka
et qu'il se faisait appeler
le dernier magicien du siècle.
D'où la référence,
dans ta carte d'avertissement.
Eh bah...
Il y a autre chose que tu as deviné ?
Tu parles du fait
que l'arrière-grand-mère
de Mme Natsumi était Maria,
la 3ème fille du tsar Nicolas Il ?
Le corps de Maria n'a pas été retrouvé,
parce qu'avant leur exécution,
M. Kiichi l'a sauvée
en l'emmenant au Japon.
Ils sont tombés amoureux
et ont eu une fille.
Malheureusement,
Maria est décédée peu après.
Monsieur Kiichi,
pour empêcher les révolutionnaires
Russes de prendre son corps,
a vendu les joyaux de Maria
pour construire un château.
Mais il n'a pas bâti un château russe,
mais un château de style allemand,
parce que la mère de Maria,
la tsarine Alexandra,
était Allemande.
Ensuite,
il a caché le corps de Maria
avec l'œuf dans une pièce secrète.
Quant à l'autre œuf,
il servirait d'indice.
Il espérait qu'un
de ses descendants le retrouverait.
Enfin ce n'est qu'une hypothèse,
mais ça expliquerait tout.
Laisse-moi te donner un conseil.
Parfois, il vaut mieux que
certaines choses restent secrètes.
C'est sûr,
il vaut sans doute mieux
que tout ça reste un mystère.
J'ai un autre mystère pour toi,
grand détective.
Pourquoi j'ai pris
l'apparence de Shinichi Kudo,
et pourquoi je t'ai sauvé,
alors que tu es mon ennemi ?
Shinichi !
Imbécile.
C'est pas du tout un mystère, ça.
Tu m'as sauvé...
en remerciement pour l'avoir soigné,
j'ai raison ?
Cette nuit est si calme
Que mes oreilles sifflent
Pourtant, ni moi, ni toi, ni personne
N'est endormi, je le sais
Les mots sont décidément bien précieux
Si je pouvais te dire ce que je ressens
J'aimerais entendre ta voix, encore et encore
Je veux te revoir un jour, quelque part
Comme si je pouvais t'oublier !
Tu es la seule pour moi
Derrière la porte
Un avenir sommeille
Attendant impatiemment
Que je fasse le premier pas
Je ne me souviens que des moments plaisants
Mais ce n'est pas si mal, parfois
De s'autoriser à pleurer
Les jours passés ensemble
Nous ont rendus plus forts
Soyons-en fiers !
Il faut qu'on se revoie un jour, quelque part
Comme si je pouvais t'oublier !
Bébé, tu es la seule pour moi
Et un nouveau soleil se lève
Pourquoi tu ne l'as pas arrêté, Conan ?
Mais, euh,
Shinichi a dit qu'il repasserait !
Très bien.
La prochaine fois que je le vois...
Voilà ce qui l'attend !
Je vais devoir rester
un enfant longtemps, je crois...
Traduction & Sous-titres : Célia Chinarro