Explosion à l'académie de musique Domoto
Soko Kawabe
Soko Kawabe...
Tu ne peux t'en prendre qu'à toi-même
et à ton talent.
Tout ce que je fais,
c'est pour rendre la nuit calme.
DÉTECTIVE CONAN
LA MÉLODIE DE LA PEUR
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a demandé mon nom,
j'ai inventé Conan Edogawa.
Ranpo Edogawa / Conan Doyle
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
dont le père est détective.
T'es prêt, Mitsuhiko ?
Oui, envoie !
C'est parti !
Je l'ai !
Mitsuhiko !
À toi, Conan !
Oups.
C'est pour toi, Ayumi !
Quoi, moi ?
J'ai !
Hourra !
Je vous présente
mes camarades de classe actuels :
Genta, Ayumi et Mitsuhiko.
Ils ont formé les Détectives Juniors
et m'ont fait les rejoindre malgré moi.
Et voici le dernier membre.
Elle s'appelle Ai Haibara,
de son vrai nom, Shiho Miyano.
Ayant perdu ses parents jeune,
elle a suivi leur trace
en travaillant pour les hommes en noir
comme scientifique,
sous le nom de code Sherry.
C'est elle qui a créé la drogue
Apotoxine 4869 qu'on m'a fait boire.
Mais quand l'organisation
a tué sa grande sœur,
Akemi Miyano,
Shiho s'est rebellée contre eux.
Pensant se suicider,
elle a avalé la même drogue que moi
mais a rajeuni à la place.
C'est là que je l'ai rencontrée.
Et tout en menant notre vie
d'enfants de primaire,
on cherche à découvrir
l'identité de nos ennemis.
Mais notre cher petit détective
a vite fait d'oublier la situation,
et il utilise son esprit logique
et les inventions du professeur Agasa
pour résoudre toutes
les affaires qu'il trouve.
Il me met toujours
dans les pires situations.
Par contre, en cours de musique,
il me donne la chair de poule
pour d'autres raisons.
Allez, on attend ta réplique fétiche.
Mon corps a rajeuni,
mais pas mon esprit !
Je résoudrai tous les mystères !
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
Kazuki Domoto ?
- Tu sais qui c'est, Shinichi ?
- Oui.
C'est le fondateur de l'académie
qui a été bombardée la semaine dernière.
À vrai dire,
j'y suis en ce moment même.
C'est un pianiste célèbre,
mais il s'est soudain mis à l'orgue.
Et pour sa nouvelle salle,
il a fait venir un orgue depuis
une vieille église d'Allemagne.
Oui, je sais.
Il paraît que Bach lui-même
en aurait joué.
On a été invités
au concert d'ouverture
de la nouvelle salle Domoto !
En plus,
on verra même la répétition,
tout ça grâce à Sonoko !
C'est vrai que c'est l'entreprise
de construction Suzuki qui l'a bâti.
Une touche de piano ?
L'explosion l'a fait voler si loin ?
Tu devrais venir avec nous, Shinichi !
On pourra entendre un stradivarius !
En tant que violoniste toi-même,
tu as dit que tu avais
toujours voulu en entendre en vrai !
Qu'est-ce qu'il fabrique ?
Dis donc Shinichi, tu m'écoutes ?
Oui, excuse-moi !
J'aimerais venir
mais je suis pris par une affaire.
Tu peux pas te libérer un peu ?
Ils répètent après-demain...
Désolé, ce sera sans moi.
Le concert sera le mardi suivant.
Pas possible.
Je t'ai dit, mon affaire...
Tu l'auras peut-être résolue d'ici-là !
Je t'ai pris un ticket au cas où...
C'est pas la peine, je te dis !
Mêle-toi de tes affaires !
Zut.
Que je me mêle de mes affaires ?
Non, je veux dire...
Non c'est bon, j'ai compris !
Je suis qu'une idiote mêle-tout,
juste bonne à faire du karaté !
J'ai jamais dit ça !
Laisse tomber.
De toute façon, faut pas rêver,
écouter du stradivarius
ne te mettra pas au niveau de Holmes !
Pardon ?
Ben oui, t'as oublié ?
T'as pas l'oreille musicale !
Ran... Saleté...
Allez tchao, fais de ton mieux !
M. le détective qui chante faux !
Il m'énerve !
Il peut rêver pour que je le réinvite,
cet obsédé des enquêtes !
Elle abuse !
Allô ?
Conan ?
Tu veux manger quoi, ce soir ?
Euh, ben...
Du curry, ça te dit ?
Ou bien tu as une idée ?
Euh, non, du curry ça me va.
Super, alors.
Toi au moins, tu es toujours franc !
Bon, sois prudent et rentre
avant qu'il ne fasse nuit !
Promis !
À plus tard !
Il n'y a qu'en tant que Conan
que j'arrive à être franc.
Kazuki Domoto
Organiste et compositeur
Splendide, c'était parfait !
Belle performance, M. Domoto.
L'orgue a un charme
bien différent du piano.
Eh bien, ce Kazuki Domoto
mérite sa renommée, c'était superbe !
J'ai déjà vu cet homme à la télé !
Là, celui avec les lunettes.
Ah lui, c'est Takumi Fuwa.
Il a été le seul accordeur de piano
de M. Domoto pendant 35 ans.
Takumi Fuwa
Directeur de la salle
Et maintenant il est directeur
de la salle Domoto.
Mais c'est...
L'Allemand tourné vers nous
s'appelle Hans Müller.
Il est accordeur d'orgue.
Hans Müller
Accordeur d'orgue
Il est tout souriant, là,
mais il ne s'entendait pas
avec M. Domoto au début.
Et celui qui traduit pour lui,
c'est le fils de Kazuki Domoto :
le pianiste Genya Domoto.
Genya Domoto
Pianiste - fils de Kazuki
C'est lui qui organise ce concert.
Et tu vois les deux femmes, là-bas ?
Ce sont les élèves de M. Domoto.
Celle de droite sort de
la 9ème promo de l'académie Domoto :
Lala Chigusa
Chanteuse soprano
la soprano Lala Chigusa.
Et cette fille à l'air sérieux
sort de la 8ème promo :
Shion Yamane
Violoniste
la violoniste Shion Yamane.
Ah oui, c'est elle qui remplace
Soko Kawabe suite à son accident.
Oui, c'est bien ça.
Au moment de l'incident,
le stradivarius de Mlle Kawabe
était en train d'être accordé,
donc Shion va pouvoir
l'emprunter pour le concert.
Et la femme devant nous,
dans le public, c'est...
Reiko Akiba, pas vrai ?
La chanteuse soprano ?
Ah, tu l'as reconnue ?
Enfin c'est normal, elle est célèbre.
Reiko Akiba
Chanteuse soprano
Va te préparer, Shion.
D'accord !
- On commence par Ave Maria.
- Compris !
Elle n'est clairement pas prête
pour jouer avec moi !
Désolé, il va falloir attendre un peu.
Excusez-moi.
On peut enfin entendre
un stradivarius en vrai, Mlle Sato !
Pour ma part,
je préfère le son des Amati...
Un peu de silence !
Non, ce n'est pas bon !
Ça ne va pas du tout !
Tu n'as pas progressé de la semaine !
Toutes mes excuses.
Elle a fait une erreur ?
Pour moi ça avait l'air parfait...
Non, pour un stradivarius,
le son était trop faible.
- On reprend du début.
- Bien !
Hein ?
Il s'est passé quoi ?
Une corde a cédé.
Pardon,
je vais tout de suite la changer !
Le son vous a-t-il paru équilibré ?
Oui, pas de souci sur ce point.
C'est bien embêtant !
Je ne vais pas pouvoir
chanter aujourd'hui.
Mlle Akiba,
vous avez un moment ?
Je peux aller aux toilettes en paix ?
Mouri.
Vous avez trouvé
le poseur de bombes ?
Non, pas encore.
C'était un explosif plastic,
je présume ?
Oui. Nous avons aussi
retrouvé le minuteur.
Il était programmé
à l'heure de leur répétition.
Mais alors c'était vraiment...
Désolé, Mouri.
Je ne peux pas encore
te donner les détails de l'enquête.
Surtout devant un enfant.
Un enfant ?
Va jouer avec
les autres gamins plus loin !
Ouais, ouais.
Ouah, il est énorme !
Et il est magnifique,
en plus d'être grand !
Pas mal, hein ?
Comment les orgues
font pour faire du son ?
C'est le même principe
que les flûtes dont vous jouez à l'école.
Vous voyez tous ces tuyaux ?
Le son est produit par l'air
soufflé dans chaque tuyau,
comme une flûte.
Par de l'air ?
Mais les tuyaux n'ont pas
de trous comme les flûtes !
Bien vu.
Une flûte produit différents sons
quand on bouche les trous du doigt,
mais pour un orgue...
Chaque touche du clavier
est reliée à un tuyau différent.
Et chaque tuyau ne peut
faire sortir qu'un seul son.
Et c'est quoi ces boutons ?
Tu parles de ça ?
On appelle ça des tirants de jeu.
Chaque manette produit
un son différent quand on la tire.
Par exemple,
si je tire celle-là...
Ah ! De la trompette !
De la flûte !
Les organistes combinent ces sons
pour enrichir leur performance.
Oh, d'accord !
Je ne savais pas du tout !
Bien, sur ce...
Voilà votre quiz tant attendu !
On l'attendait pas.
Un chanteur d'opéra devait
subir une courte chirurgie de la gorge.
Mais il a annulé la chirurgie
et a guéri grâce aux cachets de son pépé.
Parmi ces choix,
lequel est notre chanteur ?
Un : un soprano.
Deux : un alto.
Trois : un ténor.
Quatre : une basse.
Il est pas facile, celui-là.
On peut avoir un indice ?
Qu'est-ce qu'une chirurgie ?
Une opération.
Elle est courte, donc "opé".
Et l'autre truc,
c'est les cachets du grand-père.
Quoi ?
T'as trouvé, Conan ?
Oui, c'est facile !
- D'abord...
- C'est la réponse 1.
C'est la première,
un chanteur soprano.
Le chanteur d'opéra
a annulé son "opé",
donc "opéra" sans "opé",
ça laisse "ra".
Les cachets,
ce sont de petits trucs ronds,
et "grand-père" en japonais
se dit sofu.
On ajoute ça au "ra", et voilà.
Ra.
- Sofu...
- avec un petit rond.
Ça fait so-pu-ra, de soprano !
C'est stupide.
Bonne réponse,
mais c'est pas très gentil...
Excusez-moi, Mlle Akiba.
Pouvons-nous parler ?
Bon...
Mais faites vite, hein !
Oui...
Dites-nous en plus sur le message
que Soko Kawabe vous a envoyé
juste avant l'explosion.
"Je ne veux pas rester
avec des amateurs qui ne font pas
"la différence entre les sons."
Quel est le sens de cette phrase ?
Quoi, c'est très clair, non ?
Je vous ai déjà tout dit.
J'ai rencontré Mlle Kawabe...
À la conférence de presse
sur le concert à venir, c'est cela ?
Oui.
Elle est allée écouter jouer
les deux personnes décédées,
puis elle m'a donné son avis par message.
En bref,
le son qu'ils produisaient
ne s'accordait pas avec le sien.
Et comme ils étaient incapables
de faire la différence entre ces sons,
elle ne pouvait pas jouer avec eux ?
C'est ce que je pense, oui.
Mais pourquoi me demander à moi ?
Elle est revenue à elle, non ?
Elle est consciente, certes...
Mais le traumatisme lui a fait
perdre tout souvenir de l'incident.
Ah bon ?
Encore une chose.
Nous avons retrouvé ceci
sur les lieux du crime.
Le corps d'une flûte !
Oui.
C'est l'une des trois parties
qui composent une flûte :
l'embouchure, le corps et la patte.
On a d'abord pensé
qu'un élève l'avait oublié, mais...
Ce serait bizarre d'oublier
seulement un morceau !
Quelque chose vous
vient-il à l'esprit ?
Mlle Akiba ?
Non, rien de spécial.
C'est bon, c'est fini ?
Attendez, Mlle Akiba !
Y a quoi là-dedans ?
Vous buvez quoi ?
- Du thé.
- Je peux en avoir ?
Non.
Radine !
C'est une infusion spéciale
bonne pour la gorge ?
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Peut-être que si on en boit,
on gagnera le concours de chant !
- Un concours de chant ?
- Oui !
Toutes les classes
de l'école vont s'affronter.
Ah, mais oui !
Vous pourriez
nous apprendre à chanter ?
Hein ?
À 14 h après-demain,
on va s'entraîner
à la salle de musique de l'école.
Ran va jouer du piano pour nous.
Mais notre instructrice,
c'est une vraie catastrophe.
Dites donc, les morveux !
C'est moi, la catastrophe ?
Non, enfin...
- En quoi je suis une catastrophe, hein ?
- Pardon, n'y prêtez pas attention.
Vous ne jouerez pas
la Neuvième symphonie, hein ?
Je la déteste vraiment.
On ne va pas chanter neuf chansons !
Juste l'hymne de l'école Teitan !
La Neuvième symphonie,
c'est la Symphonie n°9
composée par Beethoven.
Ah bon ?
D'accord, je veux bien
vous servir d'instructrice.
Moi aussi je suis allée
à l'école primaire Teitan.
Oh, vraiment ?
Mais laissez-moi pour l'instant,
vous me dérangez.
D'accord...
Je suis content
qu'elle ait dit oui, mais...
Elle est trop snob, cette vieille !
Un peu, oui...
Elle se prend vraiment
pour une reine.
Oui...
On dirait toi, un peu.
Euh, je veux dire...
Parce qu'elle est jolie...
Je n'arrive pas à savoir
si elle est gentille ou pas.
C'est sûr...
Mais peut-être
qu'elle nous a fait sortir
pour qu'on ne gêne pas Shion.
Hein ?
Non, tu cherches trop loin...
Tu crois ?
0-15 !
T'exagères...
Je débute, vas-y plus doucement !
Un lion met toutes ses forces
même pour chasser un lapin.
Oui, je sais,
je suis qu'un petit lapin à côté de toi !
Oh, on devrait faire un double
un de ces quatre !
Contre Makoto et Shinichi !
Shinichi ?
Cet obsédé des enquêtes...
Sans blague ?
Ah je vois,
vous vous êtes brouillés.
Ça arrive, les disputes de couple.
C'est pas ça !
C'est les montagnes russes avec vous !
Vous vous disputez,
vous vous rabibochez...
À part une fois où ça avait duré un bail !
Tu ne lui avais plus parlé
pendant une semaine.
Hein ? Quand ça ?
Tu sais, à nos douze ans...
Ah oui, je m'en souviens !
On se disputait...
Hum ?
C'était pour quoi, déjà ?
Tu te souviens comment
vous aviez fait la paix ?
T'as tout oublié, en fait !
Non, attends...
Attends, pause !
Vous étiez fâchés
mais vous rentriez ensemble ?
Ben on habitait
dans la même direction.
Laisse tomber, continue.
Puis il y a eu une chanson.
On a entendu un chant
qui venait de la rivière.
Et ça m'a fait oublier ma colère.
Du coup, vous avez fait la paix.
C'était quoi comme chanson ?
Ça ne me revient pas...
Bizarre, c'était pourtant
une chanson connue.
Ben alors ?
Mais, comment dire ?
Sa chanson m'avait touchée
en plein cœur.
Au-delà des vertes collines
Jusque dans l'écho des montagnes
Nous chantons avec le sourire
Sous un soleil étincelant
Salle de musique
Gravons-le dans notre cœur
Et saisissons notre avenir
Teitan
École primaire Teitan !
Alors, que pensez-vous
de leur chant ?
Eh bien...
Déjà, toi, là !
Tu chantes trop fort.
Ajuste ta voix aux autres.
Et toi, aux taches de rousseur.
Tu as beau chanter juste,
tu as parfois l'esprit ailleurs.
C'est la fille en diagonale devant
qui occupe tes pensées ?
La fille en diagonale...
C'est Haibara, pas vrai ?
D'ailleurs, petite.
Tu chantes très bien,
mais chante davantage
comme une enfant !
Je ne suis pas une enfant, donc non.
Hé oh...
Tu chantes juste
et avec énergie, c'est très bien !
Toi, tu essayes trop d'imiter les autres.
- Sois plus confiant.
- Elle est forte.
Elle n'en donnait pas l'air,
mais elle nous a bien tous écoutés.
Oui, elle a vraiment l'oreille musicale.
Le problème...
c'est toi !
Euh... quoi ?
Tu as chanté faux du début à la fin !
Tu ne le ferais pas exprès ?
Euh, non...
Il ne le fait pas exprès !
Conan est juste nul en chant !
Tu m'enfonces, là...
C'est l'horreur.
Pareil pour le piano.
Le son est bien trop grave.
Il ne doit pas être accordé.
- Ah bon ?
- Oui.
Je n'avais pas remarqué...
J'ai pensé la même chose.
Cette femme...
Mlle Akiba,
vous avez l'oreille absolue ?
Oui, en effet.
C'est quoi l'oreille absolue ?
C'est la capacité de reconnaître,
en entendant un son,
à quelle note il correspond.
Par exemple...
E5, mi.
B3 et F5, si et fa.
C'est correct.
Ouah !
C'est pour ça que vous chantez si bien !
Allez savoir.
Je ne suis pas sûre que ce soit
absolument nécessaire à un musicien.
Moi je l'ai de naissance,
mais certains l'obtiennent
par la pratique.
C'est le cas pour M. Fuwa,
l'ancien accordeur de piano, je crois.
Enfin bref,
je vous ai donné mes conseils.
Entraînez-vous tout seuls maintenant.
Si vous vous améliorez,
je reviendrai vous écouter.
Vous repartez déjà ?
On aurait aimé entendre
un exemple, avant.
Oui !
Combien vous me proposez ?
Les professionnels
ne chantent pas sans être payés.
À plus.
Trouvé, c'est pour moi !
Dis donc, c'est mon thé !
À la vôtre !
Non mais oh...
Qu'est-ce qu'il y a, Genta ?
Ma gorge... J'ai mal !
Genta !
Ça va, Genta ?
Quelqu'un...
a dû verser un truc dedans.
Vous le pensez aussi ?
Non...
Ça ne se peut pas...
- Emmenons-le à l'hôpital.
- Oui.
Ça ira pour Genta, tu crois ?
Il avait l'air d'avoir du mal à respirer.
Oui, et ses yeux étaient rouges...
Quand avez-vous bu du thé en dernier ?
Avant midi, je crois.
Où ça ?
À l'académie Domoto.
J'ai réservé une salle
pour pratiquer mon chant.
Je suis allée aux toilettes en partant,
et j'avais laissé le thermos
avec mes affaires
dans la salle, sans surveillance.
Si quelqu'un a mis un truc dedans,
ça devait être à ce moment.
Mais qui aurait pu faire ça ?
Merci pour tout.
Genta !
Tu vas bien ?
Non, pas trop.
Qu'ont dit les médecins ?
Il a la gorge très enflammée,
mais d'ici 4 ou 5 jours il ira mieux.
- Alors il va guérir !
- Ouf !
Mais par contre,
il ne pourra pas utiliser sa voix
pendant ce temps.
Ouais.
Le concert à la salle Domoto
aura lieu dans 3 jours.
Si c'était Mlle Reiko qui l'avait bu,
elle n'aurait pas pu chanter.
On devrait appeler l'inspecteur
pour qu'il fasse examiner
le contenu du thermos.
Je vais la lui apporter.
Mais avant...
Vous en faites pas,
on le raccompagnera !
- Moi aussi.
- Et moi.
J'ai deux mots à dire à ses parents.
Il a bu mon thé sans demander.
Belle éducation, ça !
Pardon...
Genta...
Ne sois pas triste, Genta !
Quatre jours, ça passera vite !
J'aimerais... qu'un pépé...
ait des cachets... pour moi.
C'est vrai que c'est comme
dans le quiz du professeur.
Mettez-vous sur le côté.
Non... Courez !
Plus vite !
Mince, je ne vois pas sa tête !
Vite, tournez à droite !
Quoi ?
Vous allez bien ?
Bon sang !
- Vous n'avez rien ?
- Non, ça va.
Il n'est pas net, celui-là !
Il allait à contresens !
Mademoiselle !
Votre jambe saigne.
C'est rien, ça.
Il a choisi de freiner
quand il a vu le taxi ?
À moins que...
Bon, désolée mais
je te laisse les raccompagner.
Je vais prendre ce taxi pour rentrer.
Tu raconteras tout à la police.
Vous partez ?
De toute évidence
vous me portez la poisse !
C'est pas vrai !
Elle n'est pas sympa.
Inspecteur !
- Des infos sur la cause ?
- Oui.
Il semble y avoir eu
une fuite de propane,
et une allumette l'a fait exploser.
Et des éléments montrent
que le détecteur de gaz
avait été détruit.
Alors ce n'est pas un accident,
mais un meurtre.
Le défunt est
le propriétaire du magasin :
Osamu Shida, 36 ans.
M. Shida était violoniste
et était de la 1ère promo
à l'académie Domoto.
De la première promo ?
Pareil que les deux victimes
du premier incident...
Ça ne peut pas être
une coïncidence.
Non, ce n'en est pas une.
Officier Sato !
On a trouvé ça à l'intérieur.
Qu'est-ce que c'est ?
Une patte de flûte.
Aucun doute possible.
Il s'agit d'un tueur en série.
Et le coupable
nous laisse un message.
Le corps et la patte d'une flûte...
Il manque encore l'embouchure.
Le tueur
va de nouveau frapper.
C'est à propos de l'homme
qui a chuté de parapente
et qui s'est noyé en mer hier,
M. Hisao Sone...
J'ai entendu oui,
il jouait de l'alto je crois.
Figurez-vous qu'il sortait
lui aussi de la 1ère promo.
- Alors ça veut dire...
- Tout juste.
Mizumi et Renjo, les victimes
de la semaine dernière,
et Shida qui est décédé avant-hier
étaient tous dans sa classe.
Et apparemment,
ils formaient un quatuor
de piano jusqu'à il y a deux ans.
C'est donc l'œuvre d'un même tueur ?
Tout semble l'indiquer.
La police préfectorale
a découvert des traces
de petites entailles au couteau
sur le tissu de l'aile et la voilure.
Mais surtout,
sous le siège de la voiture
de Monsieur Some...
Vous avez trouvé une partie de flûte,
l'embouchure, c'est ça ?
Euh... oui.
Le bon côté c'est que
si on a trouvé les trois parties,
il ne devrait pas y avoir
d'autres meurtres, non ?
C'est ce qu'on espère.
- Pour ton affaire, Ran...
- Oui ?
Concernant le contenu
du thermos que tu nous as confié...
Les résultats d'analyse sont clairs.
Une puissante drogue a été
mélangée à la boisson.
Ça va au-delà d'une simple farce.
Et le camion qui nous a foncé dessus ?
Il s'agit d'un véhicule volé non loin.
En bref, le coupable a voulu
utiliser une drogue
pour blesser Mlle Akiba,
mais il a raté son coup.
Puis il a fait une autre tentative
en volant un camion
pour cette fois la prendre en chasse.
Tout ceci dans le but d'empêcher
Mlle Akiba de chanter au concert
à la salle Domoto.
Dites,
si Mlle Reiko ne peut
pas chanter au concert,
qui prendra sa place ?
Ce serait sans doute Lala Chigusa.
Elle était la première
candidate pour le soprano,
puisqu'elle est l'élève de M. Domoto
en plus d'être de la 9ème promo
de son académie.
Mais au final,
Soko Kawabe, qui avait
déjà été sélectionnée,
a recommandé Mlle Akiba
avec qui elle voulait jouer,
bien qu'elle ne l'ait jamais rencontrée.
Et c'est ainsi que les rôles
ont été décidés.
Maintenant, notre autre problème,
c'est de trouver le lien
avec les 4 victimes.
Pour l'instant,
on n'a rien trouvé
qui relie Mlle Akiba aux 4 autres.
Tout ce qu'on a,
c'est un lien entre Mlle Kawabe
et les deux premières victimes.
Ils répétaient ensemble, c'est ça ?
La bombe sous le plancher
était placée tout près
de là où étaient les deux victimes.
Vous voulez dire
que Mlle Kawabe a seulement
été impliquée par hasard ?
On ne peut pas en être certain.
Mlle Kawabe avait des raisons
d'être prise pour cible.
Vous pensez à Lala Chigusa
qui n'a pas été sélectionnée ?
Oui, mais pas seulement.
Il y a aussi Shion Yamane
qui va la remplacer au concert.
Quoi, elle aussi ?
Oui.
Elle a pu emprunter
le stradivarius de Mlle Kawabe
pour jouer un concert aux côtés
d'un musicien mondialement connu.
Si sa performance est réussie,
elle se fera un nom à l'international.
Mais il y a encore un suspect !
Shion est la favorite de M. Domoto.
Et s'il avait choisi Mlle Kawabe
non pas pour son talent,
mais pour son stradivarius,
et qu'il voulait en vérité
sélectionner Shion ?
Il aurait alors fait en sorte
que Mlle Kawabe soit blessée
afin que Shion puisse la remplacer
en jouant de son stradivarius.
C'est une possibilité.
Je m'y perds dans toutes
ces histoires de relations, moi.
En gros...
Lala Chigusa avait des raisons
de s'en prendre à Mlles Kawabe et Reiko.
M. Domoto et Shion, eux,
ont un motif juste pour Mlle Kawabe.
Mais aucun des trois n'avait à priori
de raison de tuer les 4 autres.
C'est bien ça ?
Euh, oui, tout juste.
Ah oui !
Le piano qui était dans la salle
où a eu lieu l'explosion,
il avait quelque chose de spécial ?
Non, pas que je sache.
Pourquoi cette question ?
Ben l'autre jour j'y suis allé,
et j'ai vu M. Fuwa récupérer
tous les morceaux précieusement,
alors je me demandais
s'il avait de la valeur, ou quoi.
Non mais oh !
T'as fini d'aller traîner partout, oui ?
Pardon.
En fait, ce piano
était celui dont M. Domoto
jouait chez lui depuis 30 ans.
Et quand il a arrêté le piano,
il l'a apporté à l'académie
pour que les élèves l'utilisent.
Et tout le temps où
il était chez M. Domoto
mais aussi après, à l'académie,
c'est M. Fuwa qui s'occupait
de l'entretien du piano.
Ça doit être comme un enfant, pour lui.
T'as pigé, microbe ?
Tiens, mais d'ailleurs,
M. Fuwa était apparemment
remonté contre le quatuor.
Il n'approuvait pas
leur mode de vie, il me semble.
Oui, enfin ce n'est pas
une raison suffisante
pour vouloir les tuer !
Non, c'est sûr.
Même en supposant
qu'il les ait tués
parce que leur style de vie
le mettait hors de lui,
cette fois c'est avec Mlle Akiba
qu'il n'y a plus aucun lien.
Ah oui...
Inspecteur.
Les meurtres et le cas de Mlle Akiba
n'ont peut-être pas de lien.
Mais autant d'incidents
en même temps autour de M. Domoto,
ça ne peut être une coïncidence !
Non, effectivement.
Enfin bon.
Je voulais qu'au moins jusqu'au concert
quelqu'un se charge
de protéger Mlle Akiba,
et j'avais envoyé Takagi, mais...
Euh, c'est qu'en fait...
Elle m'a dit de partir
parce que je la soûlais...
Pff !
Sérieusement, Takagi ?
Si Mlle Reiko se fait attaquer à nouveau,
tu vas en prendre pour ton grade !
Mais elle a dit qu'elle resterait
chez elle aujourd'hui et demain !
Imbécile !
Fallait pas céder si facilement !
Pardon !
À plus tard !
Conan !
Salut, Conan !
Bonjour !
Qu'est-ce que vous faites là, si tôt ?
On va voir Kamen Yaiba.
Kamen Yaiba ?
On a obtenu une info
confidentielle selon laquelle
ils vont tourner au parc Ryokuchi,
vers la rivière Teimusu.
Ça devrait remonter le moral de Genta.
Il n'a pas l'air si déprimé que ça.
Du coup on était venus
te proposer de venir...
Tu vas quelque part ?
Oui, j'ai un truc à faire.
Quel truc ?
Je fais bien ce que je veux, non ?
Ça compte plus pour toi
que ton amitié avec Genta ?
OK, je vais vous le dire.
Je vais chez Mlle Reiko.
Chez Mlle Reiko ?
Mauvaise idée !
Elle va encore se mettre en colère.
Oui, je m'en doute, mais bon.
Je dois la protéger de l'autre sale type !
Le sale type ?
Celui du camion de l'autre jour ?
Pourquoi c'est à toi de la protéger ?
C'est vrai, ça, tiens.
Je ne sais pas trop pourquoi non plus,
mais j'ai pas envie
de rester sans rien faire.
Il dit que ça doit être l'amour.
C'est vrai que tu aimes
les femmes plus âgées.
Mais non, n'importe quoi !
Enfin bref, je vous laisse
prendre soin de Genta !
Merci !
Conan !
Ça veut dire qu'il compte sur nous ?
Oui, je crois.
Oui ?
Bonjour, Mlle Reiko !
J'entre !
Hé, attends !
Il est cool, votre appart !
Et le quartier a l'air tranquille.
Dis donc, toi !
C'est quoi ces manières ?
On n'entre pas chez les gens comme ça.
Tu veux quoi ?
Je viens vous demander
de me donner un cours de chant !
Ah, c'est vrai, c'est toi...
le petit qui chantait faux.
Je ne peux pas, aujourd'hui.
Oui je sais !
La veille d'un concert
ou d'un enregistrement important,
j'ai entendu dire que vous
alliez prendre l'air en forêt.
Alors pourquoi tu es venu,
si tu le sais ?
Je peux venir avec vous ?
Quel toupet !
Tu as oublié ce que j'ai dit ?
Il ne m'arrive que des ennuis
depuis que je traîne avec vous !
Vous dites ça, mais en fait,
c'est nous que vous voulez protéger.
Parce que vous êtes sûre
que le coupable en a après vous seule.
Et l'autre fois,
si vous vouliez venir chez Genta,
ce n'était pas pour vous plaindre
à ses parents,
mais pour vous assurer
qu'il allait bien.
Tu as fini de dire des bêtises ?
Ah oui, je peux avoir un soda
avant de partir ?
J'ai soif !
T'es pas croyable !
Je n'ai que du jus d'orange 100% pur jus,
alors ne te plains pas.
D'accord, ça me va.
Une flûte...
Et cet homme...
Hé !
Tu es trop jeune pour fouiner
dans les affaires des femmes.
Vous jouez aussi de la flûte, Mlle Reiko ?
Mêle-toi de ce qui te regarde !
Bois ça et rentre chez toi !
Je ne te donnerai pas de leçon,
et pas question de t'emmener en forêt !
D'accord.
Faites pas attention à moi,
je vais là-bas aussi !
Toi, alors...
Si tu te perds,
ce ne sera pas ma faute !
Je ne vais pas me perdre !
Inspecteur Megure !
J'ai trouvé ce qui lie
Mlle Akiba aux 4 autres.
Quoi ?
En janvier, il y a 3 ans,
les quatre victimes étaient
dans un gîte de l'académie, à Izu,
et un flûtiste qui était avec eux
s'est soûlé et est tombé
du haut d'une falaise.
Il n'y a pas survécu.
Hikaru Soma, décédé à 28 ans.
Il était de la 6ème promo
à l'académie Domoto.
Vous pensez qu'ils l'ont...
Non.
Ils l'ont forcé à boire de l'alcool,
lui qui d'ordinaire ne buvait pas...
Mais ils n'étaient en rien
impliqués dans sa chute,
et l'affaire a été classée
comme accident.
Je vois.
Et quel est le rapport avec Mlle Akiba ?
Eh bien, ce M. Soma
était le fiancé de Mlle Akiba.
Comment ?
Inspecteur.
Il est effectivement probable
qu'elle leur en ait voulu,
mais alors pourquoi
a-t-elle été aussi attaquée ?
Kamen Yaiba, Yaiba !
Il suffit d'appeler son nom
Et il accourt pour nous sauver
Bonjour !
Bonjour.
B'jour.
C'est sa mère, vous croyez ?
Ils ne se ressemblent pas !
Pourquoi ils marchent
loin l'un de l'autre ?
Elle a dû le gronder !
Sales mioches !
Dis...
Tu sais pourquoi je vais toujours
marcher en forêt avant un concert ?
Je veux m'imprégner de la nature.
La musique occidentale
est née dans
un environnement verdoyant.
Tu comprends ?
Oui...
Je crois.
Ça va, Mlle Reiko ?
Oui.
Venez !
Passez devant !
Mes doutes se confirment !
Mince !
Il va tirer !
Mlle Reiko, par ici !
Pourquoi ?
Pourquoi il n'a pas tiré ?
Qu'est-ce qu'il veut, au juste ?
Hé...
Vous êtes sûre de ne pas vouloir
aller voir la police ?
Oui.
Je te l'ai dit,
si je vais voir la police...
Ça prendra du temps et ça pourrait
nuire à votre concert demain.
Je comprends, mais...
Si tu comprends, ne dis plus rien.
J'irai les voir dès que
le concert sera terminé.
Compris ?
Oui...
Inspecteur Takagi ?
Mlle Akiba... et Conan ?
Mlle Akiba, où étiez-vous passée ?
Vous ne deviez pas sortir !
J'étais en rencard avec ce petit.
Hein, quoi ?
Mlle Akiba.
- Nous avons des questions à...
- Une autre fois.
C'est au sujet de Hikaru Soma.
Vous étiez fiancés, n'est-ce pas ?
Inspecteur.
Je vous dirai tout ce que je sais.
Mais attendez que le concert
soit terminé, je vous prie.
Dites, Inspecteur...
Ce M. Soma,
il a un grain de beauté ici ?
Euh, oui...
Mais comment tu le sais ?
J'ai vu une photo de lui
dans la chambre de Mlle Reiko.
Hein ?
Tu es entré dans sa chambre ?
J'ai une idée,
raccompagnez-moi chez moi.
Je vous raconterai tout.
Et du coup,
on l'a raccompagné...
Mais au final, tout ce qu'il savait,
c'est que Mlle Akiba avait
une photo de lui à côté d'une flûte.
Celui-là, alors...
Cela dit, Inspecteur,
même si elle avait un motif
pour le meurtre des quatre victimes,
ça ne veut pas dire qu'elle les a tués.
En plus, elle a été elle-même
poursuivie par un camion.
Dites, ce M. Soma,
il n'avait pas de la famille ou proche
qui voudrait aussi le venger ?
Non, personne...
Tenez, j'ai préparé du thé.
Ah, merci.
Merci, Ran.
Tenez.
Je disais donc...
Sa mère n'était pas mariée,
et elle est décédée cinq ans plus tôt.
Pas de frères et sœurs.
Et le père ?
On ne sait rien sur lui,
pas même s'il vit toujours ou non.
Hikaru Soma (28 ans)
Mère décédée, père inconnue
Mais c'est...
Les quatre victimes
avaient tendance
à causer des problèmes.
Une fois, ils auraient joué
soûls à un concert,
et M. Domoto leur aurait
passé un sacré savon.
Quoi ?
Et ça date de quand, ça ?
Euh, je regarde !
Là, voilà !
C'était il y a un an,
ils jouaient un quatuor
avec piano de Beethoven.
J'ai tout compris, Inspecteur.
Je sais qui les a tués,
qui a blessé Mlle Kawabe
et s'en est pris à Mlle Akiba.
De même que son motif !
C'est vrai, Mouri ?
Oui.
Le coupable...
C'est vous, Genya Domoto !
Pourquoi ?
Parce que vous êtes fan de Beethoven.
Et pas juste fan !
Vous êtes un vrai maniaque !
Ouh là...
Mais qu'est-ce que vous racontez ?
Vous avez tué ces quatre personnes
parce qu'ils ont joué
du Beethoven en étant soûls.
C'est un véritable affront
envers ce grand compositeur.
Et vous avez blessé Mlle Kawabe
parce qu'en jouant un morceau
avec elle par le passé
vous vous êtes violemment
disputés sur son interprétation.
Mlle Kawabe en a parlé
en détail dans un essai.
Et enfin,
vous avez attaqué Mlle Akiba
parce que durant la répétition...
Vous ne jouerez pas
la Neuvième symphonie, hein ?
Je la déteste vraiment.
Elle a critiqué
la Neuvième symphonie de Beethoven.
Attendez un peu !
J'admets aimer Beethoven,
et je le respecte, oui,
mais de là à me traiter de maniaque !
Non, j'en suis certain !
Le fait que vous ayez
la même coupe de cheveux
en est la preuve !
Euh... Mouri ?
Vous vous fichez de moi ?
Je suis né avec cette coupe !
Je la tiens de ma défunte mère !
Si vous ne me croyez pas...
Regardez !
Oh, c'est vrai.
C'est la même coupe.
Alors ?
Pour les quatre victimes et Mlle Akiba,
je n'ai aucun motif puisque
je ne suis pas un fan fou furieux !
Quant à Mlle Kawabe,
c'est une collègue musicienne.
On a chacun notre vision des choses,
donc oui,
il nous arrive d'en débattre !
Mais ça concerne seulement notre art,
on ne va pas se haïr pour si peu !
C'est plus que ridicule !
Mais, euh... C'est que...
Inspecteur !
C'est pour nous faire
écouter ces élucubrations
que vous êtes venus
nous déranger en pleine nuit ?
Et nous avons un concert
très important, demain !
Oui, j'en suis conscient.
Je vais vous demander de partir !
Vous pourrez nous interroger
tant que vous voudrez
une fois le concert terminé !
J'étais pourtant sûr de moi...
On se demande d'où il tient
sa confiance en lui...
Dites, Inspecteur Takagi...
Mlle Kawabe ne se souvient
toujours de rien ?
Non, toujours pas.
Elle va mieux et peut tenir
une discussion maintenant, mais...
Elle dit que la clim fait un bruit
bizarre qui l'empêche de dormir,
et d'autres trucs insensés du style.
Un bruit bizarre ?
Si ça se trouve...
Ils joueront la même chose
que ce soir,
et on pourra s'asseoir
où on veut dans la salle vide,
alors ça vaut le coup
d'aller à la répétition générale.
Ce soir, on sera assis en haut.
J'ai insisté auprès de papa !
Ouah, des places en balcon ?
Il y a pile dix places assises,
alors c'est parfait pour nous !
Comment ça ?
J'ai invité le professeur Agasa
et les enfants, aussi.
Sans oublier Shinichi !
Tu lui diras, d'accord ?
Je donnerai son ticket
à la réception.
Faut pas t'embêter pour lui...
Mais si, allez !
On ne va pas gâcher sa place.
Bon, d'accord...
Mais ça m'étonnerait qu'il vienne.
Pardonne-moi, Ran.
Tu n'as rien dit aux policiers
pour hier, on dirait.
Je te remercie.
C'est rien, mais...
- Votre jambe, ça va ?
- Oui.
Ça ne me gênera pas pour chanter.
Dites...
Soko Kawabe aussi
avait l'oreille absolue ?
Oui.
Je l'ai découvert
quand on s'est rencontrées,
c'est pour ça qu'on a accroché.
Pourquoi ?
Non, pour rien.
D'accord.
Bon, j'y vais.
Bon courage pour le concert.
Mlles Reiko et Kawabe avaient
toutes les deux l'oreille absolue.
Est-ce que...
Il ne répondait pas au téléphone,
alors je lui ai dit par texto.
D'accord.
J'espère qu'il pourra venir.
Ça m'est bien égal, qu'il vienne ou pas !
Ce serait juste du gâchis.
- Je viens de le dire !
- Désolé, il est introuvable...
Ah bon ?
Bon, tant pis !
On va commencer sans lui.
Il y a un problème ?
Ah, M. Mouri...
M. Müller n'est pas venu.
Quoi ? L'accordeur d'orgue ?
Il devait venir l'accorder
avant la répétition générale.
Ça ne nous arrange pas !
Il ne répond pas à son portable,
et ils ne l'ont pas vu à l'hôtel
depuis hier soir.
Depuis hier soir ?
Enfin, il ne lui restait
que les finitions.
Ce n'est pas non plus
dramatique s'il ne vient pas.
Mais ça veut dire qu'il a disparu !
Vous avez prévenu la police ?
Non.
Nous n'avons pas de temps
à perdre à répondre à leurs questions.
Nous devons nous concentrer
sur le concert, là !
Shion a l'air
d'une toute autre personne.
Oui.
Cette voix...
C'était quelque chose,
le violon de Shion !
Oui, rien à voir avec
la première répétition !
Elle s'est vraiment approprié
le son du stradivarius.
Fais pas ton malin, toi !
Et Mlle Reiko aussi, quelle voix !
Conan !
Vous êtes vachement en avance.
On ne peut plus entrer si on a
ne serait-ce qu'une minute de retard !
On a demandé au prof
de nous amener tôt.
Qu'est-ce que tu as, là ?
C'est une flûte ?
T'es idiot, ou quoi ?
T'es pas bien d'apporter ça
à un concert de musique classique !
Vous fâchez pas !
Genta peut pas parler,
mais il veut pouvoir
faire du bruit.
C'est pas une raison.
Il ne soufflera pas dedans
pendant le concert, bien sûr.
Pas vrai, Genta ?
Ça, ça veut dire "oui" !
Bon, mais cache-la à l'intérieur !
Et pas de téléphone portable non plus !
Ils le savent.
Je leur ai même fait
laisser leurs badges de détectives.
Hé, on a faim, nous.
Bon, on peut aller
grignoter un morceau.
Bonne idée.
Le concert est à 17 h,
et il ne faudrait pas
que nos ventres gargouillent !
Il dit qu'il veut
un bol de riz à l'anguille !
Ce serait bien de trouver
un moyen de se parler comme ça.
Oh, mais c'est faisable,
si on change les notes en lettres.
- Changer les notes...
- en lettres ?
Mais il faut connaître chaque note,
ce serait trop dur pour Kojima.
Quelque chose me dérange
avec ce son...
Ran, je viens de me rappeler
que j'ai un truc à faire.
T'inquiète, je serai de retour
avant le concert !
Attends, Conan !
Il n'en fait qu'à sa tête, celui-là !
Ce son !
Il est bizarre, non ?
Oui, je suis du même avis.
Je l'ai ressenti en chantant.
J'ai trouvé la touche
qui pose problème,
mais pas le tirant de jeu,
vu qu'il y en avait plusieurs de tirés.
Oui, il est légèrement trop grave,
j'en suis sûre.
Ça venait de cette zone-là.
Je pense que c'est
un des petits tuyaux au fond.
Il n'y en a qu'un qui ne va pas.
Il faut arranger ça avant le concert.
Mais personne ne sait
où est M. Müller, non ?
Non...
Je vais avertir M. Domoto.
Il n'est pas là, on dirait.
Non...
Il est peut-être allé
boire un thé.
Ou alors, il est là-bas...
Mais je suis surprise
que tu aies perçu ce son.
J'ai de bonnes oreilles !
Il faut plus qu'une bonne ouïe !
Tu as peut-être
l'oreille absolue, toi aussi.
Si seulement !
M. Domoto n'est nulle part...
Vous avez une autre idée
où le trouver ?
Voyons voir...
Tu avais peut-être raison
pour le thé...
Mlle Akiba n'est toujours pas là ?
Non...
Et elle ne répond pas à son portable.
J'ai demandé au personnel
de la chercher, mais...
Elle n'a pas disparu, j'espère !
Je n'en sais rien.
D'abord M. Müller, et maintenant elle !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Le concert commence dans 15 minutes.
Si elle ne se montre pas...
Laissez-moi la remplacer.
Avec ce qui est arrivé à Mlle Kawabe,
j'ai eu peur qu'une chose
similaire se reproduise,
alors je me suis entraînée
tout ce temps.
Euh, mais...
S'il vous plaît, Professeur !
Je chanterai mieux que Mlle Akiba,
je vous assure !
Inutile d'essayer de la surpasser.
La musique est un cadeau des dieux.
Ton chant doit être une prière.
Finalement, Shinichi n'est pas venu.
Mais je m'inquiète surtout pour Conan !
Ça va bientôt commencer...
Je me demande vraiment
où il a pu passer.
Mais c'est Conan,
y a pas à s'en faire !
Moi je crois en lui !
Tu as raison.
Il nous fait confiance,
alors à notre tour de croire en lui.
Ça va aller,
il viendra, c'est sûr.
Votre attention, s'il vous plaît.
Suite à un imprévu,
la performance de Reiko Akiba
doit être malheureusement annulée.
Elle sera remplacée par Lala Chigusa,
de la 9ème classe de l'académie Domoto.
Nous nous excusons et comptons
sur votre compréhension.
Mais pourquoi ?
Elle a pourtant si bien chanté
à la répétition générale !
J'espère qu'il n'est rien arrivé
à Shinichi et elle...
Une bâche ?
Quoi ?
Mlle Reiko ! Mlle Reiko !
Où est-ce qu'on est ?
On a dû suivre le canal.
La personne qui nous a attaqués
a dû nous lâcher depuis le lac
derrière la salle Domoto.
Qui a bien pu faire ça ?
Je ne sais pas.
Et pourquoi prendre la peine
de nous mettre dans une barque ?
En tout cas, on doit se dépêcher
avant le début du concert !
Mais...
Même en y allant à la nage,
ce mur est trop haut
pour qu'on puisse grimper.
Hé !
Il n'y a personne, on dirait.
Mais regarde,
ce n'est pas un téléphone là-bas ?
Si on pouvait l'atteindre,
on pourrait appeler de l'aide.
Attendez !
Même si on ne l'atteint pas,
on peut appeler
si on décroche le combiné !
Comment veux-tu faire ça ?
Quand on appelle
avec un téléphone fixe,
les touches font du bruit, pas vrai ?
C'est ce qu'on appelle le code DTMF.
Chaque touche émet
un couple de fréquences
pour déterminer le numéro à appeler.
Alors si on reproduit ce son...
On pourra appeler, c'est ça ?
La police, c'est le 110.
Pour le numéro 1,
c'est 697 Hz et 1 209 Hz.
Et pour faire le 0,
il faut combiner 941 Hz et 1 336 Hz.
Ça ira,
je me souviens de mémoire
du son de chaque touche.
Mais on doit d'abord
décrocher le combiné.
Ça, je m'en occupe !
Le problème,
c'est que si on attend trop
après l'avoir enlevé,
on ne pourra plus appeler.
En bref, on n'a qu'un seul essai.
Si on rate,
on devra attendre
que quelqu'un nous trouve.
Je n'ai pas de temps à perdre.
Il va falloir essayer !
C'est parti pour
une répétition express, alors !
C'était quoi, ça ?
Une explosion ?
Quelque chose a explosé ?
Ça vient de la salle Domoto !
Non...
Nous sommes à Tama-ouest,
à la Forêt de la musique.
Nous venons d'assister
à deux explosions successives
à la salle Domoto !
Tout au fond à gauche de la salle,
et vers la loge des artistes,
au centre à droite.
Le concert a débuté il y a cinq minutes.
Nous ignorons encore...
Encore une...
Vite, le zéro maintenant !
Ça va le faire.
Rapprochons-nous.
Là, ça va !
Arrêtez d'avancer !
Et maintenant,
comment tu vas décrocher le combiné ?
Vous allez voir.
Ça alors !
Maintenant !
Ici le 110, le département de police.
Quoi ?
Mlle Akiba et Conan ?
Oui.
On les a assommés
et mis dans une barque
avant de les lâcher dans le canal.
Ils sont au réservoir à eau
de Tama-ouest.
Les voilà !
Je les vois, ils sont là !
Ça venait bien de la salle ?
Oui.
On compte déjà plus de dix explosions.
Les piliers extérieurs
ont été touchés,
mais on ignore la cause.
Quelqu'un a placé des bombes.
J'ignore si elles sont
à détonateur ou sur minuterie,
mais c'est certainement
l'œuvre du tueur des 4 victimes.
Oui, je pense.
Il a tué les premières victimes
avec des bombes.
Oui, mais...
pourquoi nous a-t-il seulement
éloignés sans nous tuer, nous ?
Est-ce que...
Ça recommence.
Hé !
On ne peut pas appeler la salle ?
Ran et tonton sont à l'intérieur !
Nos appels ne passent pas.
Le coupable a dû couper les lignes.
- Et les téléphones portables ?
- Impossible.
Les gens éteignent
leur téléphone dans la salle,
et il n'y a pas de réseau à l'intérieur.
Et puis je pense
que les gens à l'intérieur n'ont rien.
La salle de concert est
complètement isolée du bruit.
Il se peut même qu'ils n'aient
pas entendu les explosions.
Alors il est possible
que le concert se poursuive ?
À mon avis, oui.
Mais rien ne nous dit
que l'intérieur sera épargné.
Au bout d'un moment...
Non.
C'est peut-être déjà en train d'arriver !
Ran...
Bonsoir à tous.
Merci d'être avec nous ce soir.
Je suis Kazuki Domoto.
Comme vous le savez,
nous inaugurons ce soir cet orgue...
Vite, par ici !
Dépêchez-vous !
On s'active !
Amenez la lance à incendie !
C'est terrible.
Mais la salle centrale n'est pas touchée.
Le public est sûrement sain et sauf !
C'est trop tôt pour se réjouir.
Toutes les entrées extérieures
sont bloquées !
On ne peut pas aller les secourir !
Oh non !
Et on ne sait pas quel sera
le prochain pilier à exploser.
Il y a 23 piliers externes au total.
Ils vont peut-être tous exploser.
Bon sang,
qu'est-ce qu'on peut faire ?
On va devoir entrer par le toit.
C'est faisable ?
Pour l'instant, oui.
Mais il n'y a pas d'héliport.
J'ignore si le toit supportera
le poids de l'hélico.
Compris.
Rapprochez-nous le plus possible.
On sautera.
Je vous guiderai.
C'est compliqué de rejoindre
le 3ème étage depuis le toit.
Donc, voilà.
Mais c'est trop...
On n'a pas le temps d'en débattre !
Il faut faire vite avant
qu'il n'y ait d'autres explosions !
Plus bas !
Encore !
Encore un peu !
Je ne peux pas descendre plus !
Le courant d'air est trop fort,
l'hélico n'est pas stable !
Si vous sautez, faites-le vite !
Venez, Mlle Akiba !
Bon, Conan !
Reste dans l'hélico et...
Conan !
Non, j'y vais aussi !
Je reste jusqu'à ce que
Ran et les autres soient sauvés !
Conan !
En plus, j'ai vu le visage du tueur !
Je ne sais pas si c'est
le poseur de bombes,
mais j'ai vu qui nous a assommés !
Il est peut-être à l'intérieur,
alors je viens !
Dépêchez-vous, je ne tiendrai pas !
Pas le choix, on l'emmène.
- Vite, Takagi !
- Oui !
Voilà le couloir du 3ème étage.
Mais on n'a fait que
descendre tout droit !
Vous ne m'auriez pas laissée
venir, sans ça.
Et pareil pour lui !
Tu as vraiment vu
le visage du coupable, dis ?
Je n'en reviens pas...
Vous nous aviez prévenus,
mais c'est fou
qu'ils n'aient rien entendu !
Oui.
Commençons par chercher les bombes.
On ne pourra pas faire
évacuer tous ces gens en une fois.
Et si l'objectif est de faire
sauter tout le bâtiment,
il y a forcément des bombes
à l'intérieur aussi.
Compris.
Conan.
Toi et Mlle Akiba, vous restez ici.
D'accord.
-On y va !
-Oui !
Ran...
Tiens bon.
Et l'intérieur ?
Quelle est la situation dedans ?
Le coupable
doit bien connaître la salle
et savoir où poser les bombes.
Je suis sûr que c'est
un membre du personnel.
Ce son n'est vraiment pas normal !
M. Domoto l'aurait sûrement réalisé
s'il s'agissait d'un piano,
mais deux ans de pratique,
ça ne lui suffit pas pour
faire la différence.
La différence ?
"... des amateurs qui ne font pas
la différence entre les sons."
C'était donc ça !
Mlle Kawabe avait fait la différence
avec son oreille absolue.
Mais...
Alors pourquoi cette personne...
Non, si ça se trouve...
Mais si c'est le cas,
pourquoi elle ?
Sa mère n'était pas mariée...
Je vois, tout s'explique !
Mais quel rapport entre
la différence de son et les bombes ?
Dis, je viens de penser
à quelque chose.
L'instant où les explosions ont cessé
colle avec le moment où
M. Domoto était censé se présenter.
Peut-être que c'était pour
que le public n'entende rien...
Non, ce n'est pas ça !
Il n'y a pas d'explosions
quand il ne joue pas.
Je vois !
D'où la différence de son !
Encore ce son.
Ça fait combien de fois, là ?
Depuis le début du concert,
combien de fois il y a eu ce faux son ?
Euh, voyons voir...
Deux fois durant l'Ave Maria du début.
Puis durant la cantate...
Dix fois.
Et dans ce morceau, huit fois.
Ça fait vingt fois en tout.
Donc il doit rester quatre fois.
Le son est connecté aux explosions.
C'est pour ça
qu'il n'y a pas eu d'explosions
pendant son discours !
Il y a 23 piliers à l'extérieur de la salle.
Donc...
Pour tous les piliers et l'intérieur,
il faut 24 explosions en tout !
Mais alors...
Oui.
Si on n'arrête pas le concert
avant la 24ème fois,
la bombe à l'intérieur de la salle
va exploser !
Encore ce son !
Bon sang !
C'est bien connecté à ce son !
Le coupable doit l'observer
depuis le public !
Encore !
Je te tiens.
C'est notre coupable !
- Bon, je vais aller l'arrêter !
- Attendez !
Si vous l'arrêtez,
il activera son détonateur.
Je l'ai vu, le coupable
tient une télécommande !
Mais...
Qu'est-ce qu'on peut faire ?
Comment arrêter le concert
sans attirer son attention ?
Il n'y a aucun moyen
d'empêcher l'explosion ?
Trois minutes.
Ça te suffirait ?
Oui, mais...
Alors je compte sur toi,
petit détective.
C'est Mlle Reiko !
Cette chanson...
C'est Amazing Grace.
Tu arrives trop tard !
C'était donc bien Mlle Reiko
que j'avais entendue ce jour-là !
J'aurais dû l'éliminer elle aussi.
Vous ne pouviez pas.
Tout mais pas cette voix
qui touche le cœur des gens.
C'est pour cette raison
que vous hésitiez.
En plus, cette chanson,
c'était la préférée
de votre fils, Hikaru Soma.
Et puis,
celle qui la chante,
c'est la femme qu'il aimait.
La clé de ce mystère était
la différence de son.
Au début j'ai cru que c'était
dû à un mauvais accordage,
mais ce n'était pas le cas.
À l'intérieur d'un des tuyaux de l'orgue
était dissimulé un petit capteur
qui percevait l'air qui en sort.
C'est ce qui fait que le son
qui en sortait était étrange.
Quand le capteur perçoit
un courant d'air dans le tuyau,
il envoie aux bombes
des signaux dans un certain ordre.
Et quand la dernière bombe explosera,
la salle toute entière s'effondrera.
Si rien n'a explosé durant la répétition,
c'est parce que l'appareil
n'était pas activé.
Je me trompe ?
M. le directeur de la salle
et ancien accordeur de piano,
Takumi Fuwa.
Rien ici non plus.
On est vraiment mal...
À ce rythme elle va exploser
avant qu'on ne l'ait...
Silence !
C'est quoi, ce bruit ?
Pas un geste !
Police !
Monsieur Müller !
Comment...
as-tu su que c'était moi ?
L'oreille absolue.
Vous êtes censé l'avoir,
mais vous n'avez rien dit
pendant la répétition.
J'ai trouvé ça suspect.
Je vois.
Et comment as-tu su
que j'étais le père de Hikaru ?
À votre plaque d'immatriculation.
52-83.
C'est la date de naissance de votre fils.
Vous vouliez garder un lien
avec ce fils que vous aimiez,
mais en toute discrétion.
Et aussi,
sur la photo de vous, jeune,
que j'ai vue chez M. Domoto,
vous étiez son portrait craché.
Vous avez tué les quatre musiciens
pour venger votre fils
mort dans un accident.
Et les morceaux de flûte laissés
avaient pour but de faire croire
à la police qu'il y aurait 3 crimes.
Vous avez aussi fait en sorte
de blesser Soko Kawabe
par crainte qu'avec son oreille absolue
elle entende la différence de son.
Vous n'auriez pas peur
de quelqu'un avec ce don
si vous ne le possédiez pas aussi.
Par conséquent, vous étiez
le seul coupable possible.
Et pour la dernière...
Reiko Akiba a elle aussi
l'oreille absolue.
Mais...
Puisqu'elle était fiancée
à votre défunt fils,
vous ne pouviez pas vous résoudre
à utiliser une méthode dangereuse,
comme avec Soko.
Du coup,
vous avez utilisé une drogue,
puis le camion,
et un fusil à air comprimé.
Pour l'empêcher de monter sur scène,
la priver de sa voix
ou la blesser à la jambe
était suffisant.
Une impro ?
Quoi ?
Pourquoi ?
Comment ?
Oh, ça ne va pas exploser.
Avant de venir ici,
j'ai retiré le capteur
de l'intérieur du tuyau.
Trois minutes...
Même deux, c'était suffisant !
Tu m'impressionnes, mon garçon.
Quel est ton nom, déjà ?
Conan Edogawa.
Détective.
Bravo ! Bravo !
Le voilà !
Il a un détonateur.
Alors c'est bien lui !
Qu'est-ce qu'on fait ?
- On y va avant qu'il ne l'active ?
-Non !
Il enclenchera la bombe
dès qu'il nous verra arriver !
Qu'est-ce qu'on peut faire, alors ?
Là...
Depuis cet endroit,
on devrait y arriver.
Arriver à quoi ?
Lui tirer dessus.
Avant qu'il n'appuie sur la détente.
Désolé, mon petit détective.
Je peux faire sauter la bombe
avec cette télécommande.
Tu as perdu.
Vous en êtes sûr ?
Rien n'est encore joué.
Tu veux rire ?
J'ignore comment vous êtes
entrés jusqu'ici,
mais vu que la police
n'est pas encore arrivée,
j'en déduis que l'extérieur
est en feu comme prévu
et qu'ils sont bloqués.
Je n'avais pas prévu
que le capteur soit retiré,
mais qu'importe ?
Je vais pouvoir choisir
le moment de l'explosion, comme ça.
Ce sera mon cadeau d'adieu :
vous rejoindrez l'autre monde
tout en les écoutant jouer.
Mince, ça l'a cassée !
Tu périras en jouant
de cet orgue que tu aimes tant,
Kazuki Domoto !
Conan !
Je ne peux pas tirer avec lui devant !
C'est ça...
Dépêche-toi de retourner jouer, Domoto !
Je fais quoi ?
Si je ne peux pas l'anesthésier...
Trouve un autre moyen !
Pousse-toi, Conan !
Je t'en prie !
Prête-la-moi !
Ma flûte !
Hé, je parle !
C'est ça, vas-y...
Non !
C'est la fin, petit détective !
Dans vos rêves !
Mi, la, la, la, fa ?
"Shoot"... Un coup de feu !
Quel était ce son ?
Le coup de sifflet de la fin de partie !
Quoi ?
Police, pas un geste !
Je reconnais ma défaite.
M. Fuwa.
Où est la dernière bombe ?
Dans le plafond au-dessus de la scène.
Takagi, appelle l'inspecteur.
Bien !
Si ce n'est pas trop demander,
pourriez-vous me laisser
écouter le concert jusqu'au bout ?
Je promets de tout vous raconter après.
Compris.
L'incendie commence enfin
à se calmer ici,
- alors on va pouvoir...
- Inspecteur !
Un passage a été libéré
du côté est.
Bien, allons-y.
Je te rappelle.
Hé...
Pourquoi avoir placé
une bombe dans la salle ?
Pendant 35 ans, j'ai été...
L'unique accordeur de piano
de Kazuki Domoto.
Nous avancions ensemble dans la vie.
Mais il y a deux ans,
il a soudainement décidé
d'arrêter le piano.
Et il m'a demandé
de devenir le directeur
de la salle qu'il mettrait 2 ans à bâtir.
Bien sûr, j'aurais pu refuser.
J'étais libre de continuer
à accorder des pianos.
Mais après 35 ans de service
auprès de Kazuki Domoto,
un pianiste mondialement reconnu,
je ne pouvais simplement plus
m'intéresser aux autres pianistes.
Ma fierté me l'interdisait.
Néanmoins, je ne suis qu'un artisan.
Je ne suis pas fait
pour le travail de directeur.
J'étais tiraillé par le désespoir.
Durant ces deux années,
la maladie a emporté mon épouse.
Et un an après,
j'ai perdu mon fils dans un accident.
Quand j'ai aussi perdu
mon travail d'accordeur,
j'ai perdu ma dernière raison de vivre.
Il ne me restait plus rien, désormais.
Même la musique que j'aimais tant,
était devenue un vacarme
insupportable pour mes oreilles.
Oui...
Je me suis réveillé un soir
après avoir entendu ce son
méprisable jusque dans mes rêves,
et j'ai pris ma décision.
Je devais tout faire disparaître.
Tout ça pour retrouver
mes nuits calmes !
J'allais bien sûr éliminer
les assassins de mon fils,
cet égoïste de Domoto,
sa salle et son orgue
qui ont volé son intérêt pour le piano,
ainsi que ceux qui viendraient
écouter son orgue :
le public et les musiciens venus
des quatre coins du monde.
J'ai accepté le poste de directeur
de la salle Domoto.
C'était la position idéale
pour trafiquer l'orgue
et placer des bombes dans la salle.
En revanche,
j'avais encore de la peine
pour le piano
abandonné comme moi par Domoto.
Mais alors...
Si vous l'avez fait exploser
dans la salle de répétition,
c'était par amour pour ce piano ?
Mon histoire est à présent terminée.
Il est temps...
Faites venir Domoto !
M. Fuwa, gardez votre calme !
N'ayez crainte.
C'est pour me suicider.
Je n'ai pas l'intention
de vous faire du mal.
Conan,
sors de la pièce.
Pas question !
Je ne vous laisserai pas mourir
sans vous être repenti pour vos crimes !
Ce serait injuste !
Conan !
M. Fuwa, ne faites rien d'insensé !
Silence !
Faites venir Domoto, j'ai dit !
Fuwa.
Je suis là.
M. Domoto !
Fuwa, je te dois des excuses.
Je ne savais pas
que ça te tourmentait autant.
Tu le réalises enfin ?
- À cause de ton égoïsme, j'ai...
- Ce n'est pas ce que tu crois.
Si j'ai arrêté le piano,
c'est parce que ton accordage
n'était plus ce qu'il était.
Je ne voulais pas blesser ta fierté,
alors je ne te l'ai jamais dit.
Mais après toutes ces années,
je ne me voyais pas non plus
chercher un autre accordeur.
Voilà pourquoi j'ai arrêté d'en jouer.
Balivernes !
J'ai l'oreille absolue !
Oui, c'est vrai en effet.
Mais l'âge n'a pas épargné ton ouïe.
Sans t'en rendre compte,
il t'arrivait de mal
ajuster certains sons.
Non...
C'est faux... Tu mens !
Si j'avais su ce que tu ferais,
je t'aurais dit la vérité.
Pour cela, je regrette.
Il est trop tard pour t'excuser !
Tout est de ta faute !
C'est faux !
Si ma meilleure amie
me faisait une chose pareille,
je me dirais qu'elle doit avoir
une bonne raison d'agir comme ça.
Et je me dirais que si ça se trouve,
elle ne le fait pas pour elle,
mais par égard pour moi !
C'est ce que je penserais.
Parce qu'au final,
c'est mon amie et je lui fais confiance.
C'est pareil pour moi !
Il y a vraiment eu
des explosions dehors !
On n'a rien remarqué du tout.
Conan a aidé les secours, il paraît.
J'en étais sûre !
C'est ce que j'avais dit, hein ?
Je suis surpris que Shinichi
ait compris ton message à la flûte.
Les notes de musique
converties en lettres,
ça arrive dans les romans policiers.
Selon l'appellation allemande,
la note "si" correspond au H,
mais il sait que ma mère était Anglaise.
En anglais, le "si" correspond au B,
et ainsi de suite.
Il a dû déduire instantanément
que j'utilisais l'anglais.
Et pour le reste,
j'ai compté sur son oreille absolue.
Oh, je vois.
Et puis moi aussi,
j'avais confiance en lui.
On est partenaires.
J'étais pourtant sûr que c'était
ce Beethoven, le coupable !
T'es encore bloqué là-dessus ?
À part ça,
finalement il n'est jamais venu,
ce fou des enquêtes.
Quoi, Shinichi ?
On s'en fiche, de lui !
On rentre, Conan ?
Bizarre,
il était là il y a une minute !
Hein ?
Tu entends ça ?
Ah, du violon !
C'est Amazing Grace, oui !
Non pas ça,
cette manière de jouer...
Quoi ?
Shinichi ?
Attends, Ran !
Si tu cherches Shinichi, il est parti.
Conan !
Il avait une affaire.
Alors il était bien là !
Oui.
Il a entendu Mlle Reiko chanter,
et ça lui a rappelé il y a trois ans.
Alors il a pris ce violon
dans les coulisses
pour jouer ce morceau.
Il a dit qu'il voulait
jouer pour toi et pour lui-même.
Shinichi a dit
qu'il n'avait pas été sympa avec toi.
Vous vous êtes disputés ?
Non, non !
C'est rien, ne t'en fais pas.
Tu es peut-être venu,
mais je ne te pardonne pas !
Quel idiot !
Les choses perdues durant l'été
Les jours passés à tes côtés
Ton sourire brillant comme un t-shirt propre
Je n'arrive pas à les oublier
En pleine nuit, j'ai eu envie d'entendre ta voix
J'ai tapé machinalement ton numéro
Mais je n'ai pas eu le courage de te parler
Et j'ai embrassé ma tristesse
Déployant mes ailes, je pars te rejoindre
En soupirant doucement
C'était pour toi et personne d'autre
Que je t'aimais
Le soleil se couchant sur nous sur la baie
Une canette de soda entamée en main
Épaule contre épaule on se racontait nos rêves
Je repensais à ce jour
Vendredi soir on se précipitait dans ta chambre
Je n'étais alors plus la même
Les gens se bousculaient sur un chemin étroit
Le blues imprégnait la ville
Déployant mes ailes, je pars te rejoindre
En soupirant doucement
C'était pour toi et personne d'autre
Que je t'aimais
Déployant mes ailes, je pars te rejoindre
En soupirant doucement
C'était pour toi et personne d'autre
Que je t'aimais
Je venais souvent ici avec lui.
C'était un peu notre lieu de rendez-vous.
Oh, d'accord.
Le printemps où je l'ai perdu,
je suis venue ici pour chanter
sa chanson préférée.
C'était Amazing Grace, pas vrai ?
Oui.
Au début,
j'en voulais vraiment beaucoup
à ces quatre personnes.
Je les détestais
au point de vouloir les tuer.
Mais j'ai décidé de leur pardonner.
Après tout,
Amazing Grace est une chanson
sur le pardon.
Bon, je vais y aller.
On harmonisera à nouveau, Conan ?
Allez.
Au revoir.
Au fait, Ran ?
Comment tu as su que c'était
Shinichi qui jouait, l'autre jour ?
Parce qu'il a
une drôle de manie quand il joue !
Je l'ai reconnue de suite !
Ah bon.
Quelle drôle de manie ?
Traduction & Sous-titres : Célia Chinarro