Urgent ! Urgent !
Agent 503 au commissariat !
Urgent ! Agent 503, à vous.
J'ai deux suspects en fuite,
possibles coupables de vol à main armée.
Ils quittent Sotobori
vers l'avenue Miyuki.
Bien reçu.
Envoyez immatriculation de la voiture
et description des suspects. À vous.
Agent 503, bien reçu !
Van de couleur noire
immatriculé Shinjuku 500 SA-3255.
Les suspects sont, euh...
Ce sont Lupin et Fujiko !
Arrêtez vos plaisanteries, agent 503 !
Mais je ne plaisante pas !
Agent 503 au commissariat !
Lupin a tourné à gauche
vers l'avenue Chuo !
Agent 503, ça suffit maintenant. À vous.
Mais c'est vraiment pas une blague !
Mlle Sato, je vous en prie !
Conduisez plus prudemment !
Tu ne les appelles plus ?
Ah, si !
Agent 503 au commissariat !
Les suspects se dirigent...
Ce voleur a osé porter
un masque de Lupin !
Il va voir !
Ça fera 1237 yens, s'il vous plaît.
Police ! Arrêtez-vous !
C'est des criminels, tu crois ?
Trop bien !
Vous, la voiture devant ! Arrêtez-vous !
Je répète : vous ne pourrez pas fuir !
Garez-vous sur le côté !
Ils me cherchent !
Œil pour œil, dent pour dent !
Mlle Sato,
ils s'enfuient !
Accroche-toi.
Qu'est-ce que vous comptez faire ?
Tu vas te mordre la langue.
- Euh, Mlle Sato ?
- Chut !
Euh, mais... Mlle Sato !
Appelle le commissariat, Takagi !
Compris !
Non mais franchement...
Mlle Sato !
Les renforts et l'ambulance
sont en route.
Bien fait pour lui.
Il n'avait qu'à pas porter
un masque de mon premier amour.
C'était votre premier amour ?
Va voir pour Fujiko.
Tout de suite.
Nous meurs pas sur les bras !
L'ambulance est en route.
Mlle Sato !
Notre Fujiko aussi
a juste perdu connaissance.
Rien de grave à priori.
Bon.
Pourquoi avoir fait ça ?
Aller commettre un vol,
et avec un masque pareil...
Les îles Koumi...
Les îles Koumi ?
Quoi, vous vouliez des sous
pour vous amuser là-bas ?
Non...
Ah non ?
Il y a quelque chose, là-bas ?
Jolly...
Jolly... Roger...
Jolly Roger ?
Ça te parle ?
Non, du tout...
Îles Koumi
Allez maman, dépêche-toi !
- Viens, on va là-bas.
- Attends-moi !
Comment on met le masque ?
Donne.
Monsieur,
il y aura quoi comme poissons ?
Bonjour.
La réservation est à quel nom ?
Kogoro Mouri.
Je suis détective.
Deux adultes, deux étudiantes,
et cinq enfants.
Un instant, s'il vous plaît.
Vous voyez les puzzles,
dans le journal Nichiuri ?
Ces puzzles super difficiles, là.
Chaque semaine sans gagnant,
la récompense augmente.
Et le dernier est monté
jusqu'à 300 000 yens !
Devinez qui l'a résolu
et a raflé la cagnotte.
Je ne sais pas.
Ah, est-ce que ce serait...
Bingo !
Je suis détective, après tout.
Les puzzles, c'est du gâteau pour moi.
Oui, enfin, c'est moi qui l'ai résolu...
Avec 300 000, y a de quoi
passer un beau séjour à Paris.
Pas vrai ?
Moi, c'est à Paris que je suis
le plus à ma place.
Mais je me suis dit,
ce serait pas juste
que je sois le seul à profiter.
Autant emmener tout
ce petit monde avec moi !
Du coup, voilà.
Je suis sympa, hein ?
Euh, oui, en effet...
Enfin bref, on a quelles chambres ?
Je suis vraiment confus.
Nous n'avons aucune
réservation à votre nom.
Sérieux ?
Hé, oh...
Attendez !
J'ai bien réservé, moi !
Je suis désolé, votre nom
ne figure pas sur la liste.
On va devoir pioncer dehors ?
C'est une île subtropicale, ici.
Il y a sûrement des insectes venimeux...
On aurait mieux fait de pas venir.
On trouvera bien une solution.
Ce n'est pas comme si
on était en pays étranger.
Ce que tu es mature, Haibara.
Ça c'est sûr qu'elle fait pas gamine.
Ils ont dit à l'accueil
qu'ils appelaient l'office de tourisme,
ça devrait s'arranger.
Désolée...
Mais je vous dis la vérité !
On m'a dit au téléphone
que ma réservation était validée !
Quand bien même...
Bonjour, désolé d'avoir été si long !
C'est M. Mouri, c'est cela ?
Le grand détective...
Excusez-moi. Je suis Iwanaga
de l'office de tourisme.
Nous avons soudainement
un pic de visiteurs, vous voyez.
Jôji Iwanaga
Responsable tourisme
des îles Koumi
Tous nos hôtels sont pleins,
ça fait plaisir à voir.
Mais j'ai réussi à
vous dégoter un hébergement !
C'est le minimum pour
un célèbre détective comme vous !
Allez, suivez-moi.
Je vous y emmène.
C'est qui, ces types ?
Peut-être des chasseurs de trésors.
Des chasseurs de trésors ?
Comment ça peut se chasser ?
Genre ils tirent
sur les coffres à trésor ?
Mais non, Genta.
Ce sont des gens qui voyagent
à la recherche de trésors cachés.
Ouah !
Mais comment tu as su
qui ils étaient ?
Bah, il suffit de bien les regarder.
Ils sont tous les trois bien bronzés,
mais surtout au niveau
des mains et du visage.
C'est parce qu'ils portent
des combinaisons de plongée.
Leurs cheveux aussi sont
plus clairs à cause de l'eau de mer.
Mais ça pourrait aussi bien
être des plongeurs !
Oui, c'est sûr.
Mais vu cette affiche,
c'est plus plausible.
Venez chercher des trésors anciens
sous les fonds marins ! Un palais sommeille...
Des trésors ?
Oui.
Ça fait rêver, hein ?
Des trésors enfouis sous l'océan.
DÉTECTIVE CONAN
JOLLY ROGER ET LE CERCUEIL BLEU AZUR
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Hein ?
Je n'ai pas l'air d'être lycéen ?
Elle, c'est mon amie d'enfance,
Ran Mouri.
Un jour, nous étions
dans un parc d'attractions
et j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a demandé mon nom
j'ai inventé Conan Edogawa.
Ranpo Edogawa / Conan Doyle
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
dont le père est détective.
Ce vieux, c'est le père de Ran,
le détective Kogoro Mouri.
Les gens l'appellent Kogoro l'Endormi.
Vous savez pourquoi ?
À cause de moi !
Elle, c'est Sonoko Suzuki.
Elle est dans la classe de Ran,
et son tempérament nous ferait
presque oublier que sa famille est riche.
Lui, c'est le professeur Agasa.
Il m'aide depuis que j'ai rajeuni
en créant tout un tas
d'inventions originales.
Et voici Ai Haibara.
Son vrai nom est Shiho Miyano.
Elle travaillait auparavant
avec les hommes en noir,
mais pour fuir l'organisation,
elle a avalé la même drogue que moi
et a également rajeuni.
Je n'ai pas encore découvert
qui étaient les hommes en noir,
mais sur mon honneur
de détective, ça ne saurait tarder !
Mon corps a rajeuni,
mais pas mon esprit !
Je résoudrai tous les mystères !
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
C'est marrant, quand même.
Pourquoi tous ces chasseurs
de trésors, soudainement ?
Ah ça... C'est depuis
qu'on a trouvé un trésor.
Il y a environ 2 semaines.
Ah bon ? Un trésor ?
L'assiette en argent retrouvée
dans le palais sous-marin,
c'était une vraie, alors ?
Oui, apparemment.
Le palais sous-marin ?
Regardez,
vous voyez cet îlot inhabité là-bas ?
C'est l'île Yorioya.
Île Yorioya
À environ 220 mètres à l'est,
sous les profondeurs,
se trouve un édifice fait
de pierres gigantesques.
Cela va faire dix ans
que l'on a commencé à s'intéresser
à ces ruines enfouies sous l'eau
aux alentours des îles Koumi.
Beaucoup de scientifiques
sont venus les étudier,
Palais sous-marin
mais ils n'arrivent pas
encore à déterminer
s'il a été construit par l'Homme ou non.
L'île Yorioya remontait davantage
à la surface autrefois,
mais elle a sombré suite
à un séisme il y a 300 ans,
et elle ressemble à ça aujourd'hui.
Pourquoi elle a sombré ?
À cause d'un glissement de terrain ?
Oui.
Dans les fonds marins du coin,
il y a ce qu'on appelle
des hydrates de méthane.
Le choc du séisme les a détruits,
ce qui aurait provoqué
des glissements de terrain.
Hé, Conan ?
C'est quoi des "zidrates de métal" ?
Des hydrates de méthane.
Hydrate de méthane
Dans les zones froides
et à haute pression,
les molécules d'eau peuvent former
une "cage" qui piège du gaz à l'intérieur.
On appelle aussi ça
"de la glace qui brûle".
De la glace qui brûle ?
Une cage ?
C'est du chinois pour moi.
Pour faire plus simple,
vous avez déjà fait
des châteaux de cartes ?
Imaginez que
les molécules d'eau font pareil,
et que du méthane se retrouve
piégé dans chaque case.
Quand la température monte
ou que la pression baisse,
il devient instable,
et quand il s'effondre,
tout le méthane est libéré.
Ah, d'accord !
Alors l'île était juste au-dessus,
elle a perdu ses appuis
et ça a fait un glissement de terrain !
C'est la version simplifiée, mais oui.
J'ai vu un documentaire
là-dessus à la télé !
Ah bon ?
Quel idiot.
Excusez-moi, Monsieur Mima ?
C'est Iwanaga, de l'office de tourisme.
Monsieur Mima !
M. Mima, vous êtes là ?
Rien à voir avec l'hôtel de tout à l'heure.
Oui...
Je suis désolé,
il n'a pas l'air d'être là.
J'avais pourtant appelé.
C'est quoi ce raffut ?
M. Mima !
Ce sont les clients
dont je vous ai parlé.
Kazuo Mima - Gérant de la
maison d'hôtes Koumi
Une nuit et deux repas,
c'est 5000 yen.
À prendre ou à laisser.
Attendez, M. Mima !
Il ne se prend pas pour rien, lui !
Désolé, ce n'est pas un mauvais bougre,
mais il est un peu spécial.
Enfin bon...
Qui veut participer
à la chasse au trésor ?
Nous !
Nous!
Vous m'avez dit vouloir aller plonger ?
Oui.
Si vous y allez maintenant,
je vous emmène en voiture.
C'est gentil, merci !
Et vous, messieurs ?
Notre chasse au trésor
est vraiment extra !
Merci, mais je vais plutôt
rester me relaxer.
Et vous, M. Mouri ?
- Je vous inscris ?
- Non...
Mais je veux bien que vous m'indiquiez
un bar tenu par une jolie barmaid !
Alors, voyons ça...
Mlles Ran Mouri
et Sonoko Suzuki, c'est bien ça ?
Chika Mabuchi
Propriétaire de la boutique
"Grotto"
C'est pour louer un équipement complet ?
Oui !
Kimiko ?
J'arrive !
Kimiko Yamaguchi
Monitrice de plongée
Ça vous convient, ces combinaisons ?
J'ai pris du M, ça vous ira ?
Oui, c'est parfait.
Ouf, tant mieux !
On n'a pas une très grande
variété de modèles...
Oh, mais ça fait rien, ça.
Moi, je les trouve super !
C'est vrai ?
C'est bon, on a tout.
Dites donc, vous deux !
N'oubliez pas de tout ranger !
On repassera.
Ces hommes sont des chasseurs
de trésors, pas vrai ?
Ils vont plonger avec nous ?
Oh, non.
On leur loue juste
des bouteilles d'air comprimé.
On a beaucoup de types
dans le genre, dernièrement.
À cause de l'assiette en argent ?
Oui.
Et puis, la rumeur court
qu'à sa sortie de prison,
Anne aurait caché
un trésor sur ces îles.
Anne ? C'est qui ?
Elle.
Il y a 270 ans, au 18ème siècle,
on raconte que le palais englouti
aurait émergé des fonds marins.
L'origine de cette histoire
est la découverte
de deux objets dans le palais :
Un sabre d'abordage et un pistolet.
D'après les initiales gravées dessus,
on suppose qu'ils ont appartenu,
dans les années 1730,
à deux femmes pirates :
Anne Bonny et Mary Read.
Leur capitaine était Jack Rackham...
Hein ? Des femmes pirates ?
Eh oui !
Anne Bonny et Mary Read.
Elles étaient dans l'équipage
du pirate Jack Rackham.
Mais lors d'une attaque
des troupes anglaises,
alors que les hommes
de l'équipage se cachaient,
elles ont combattu dos à dos
avec la plus grande bravoure.
Oh... Dos à dos, vous dites ?
Oui.
Comme chacune couvrait
les arrières de l'autre,
elles pouvaient se concentrer
sur les ennemis en face.
Elles devaient vraiment
se faire confiance !
Eh bah !
Ran, tu sais,
j'ai décidé que tu serais la seule
à qui je confierais mes arrières !
Sonoko ?
Je rigole !
Toi, tu as déjà Shinichi pour ça.
Cet abruti ? Tu plaisantes !
Vraiment ?
Mais oui, je te dis !
Anne, s'étant échappée
de sa prison aux Bahamas,
aurait selon les dires
repris la piraterie dans le Pacifique
et attendait que Mary
s'échappe à son tour.
Si cette hypothèse est vraie,
alors leurs trésors pourraient bien
être cachés sur les îles Koumi.
Allez ! Cherchons tous ensemble
les trésors d'Anne et Mary !
Ouais !
Tu crois qu'ils sont authentiques ?
Va savoir.
Mais si c'est le cas,
ça va faire beaucoup de bruit.
Et si ce sont des faux
pour faire de la pub aux îles ?
Ça fera aussi du bruit,
mais pour une autre raison.
En tout cas, on va en entendre parler.
Pardon, les enfants !
Je vous ai fait attendre !
Oh là...
Tenez.
C'est votre carte au trésor.
Vous partez tous d'ici.
Trouvez les 5 tampons cachés
en vous servant de vos cartes
pour résoudre le mystère.
Le premier est juste ici.
Tamponnez vos cartes avec,
et surtout, prenez l'indice
dans le coffre à trésor à côté !
C'est vraiment gamin.
Ne dis pas ça...
Regarde-les, ils sont à fond.
Dix et douze ?
C'est la clé qui nous mènera au trésor ?
Le prochain endroit...
"Même au coucher de soleil,
les pirates y brillent."
C'est quoi ce charabia ?
Allez, bon courage !
Si vous trouvez où est le trésor,
vous recevrez un cadeau spécial !
C'est quoi, le cadeau spécial ?
Un truc à manger ?
Il faudra réussir pour le découvrir.
Je vais me donner à fond !
Ce n'est peut-être pas
de la nourriture, tu sais...
Dites, Monsieur...
Oui ? Tu as une question ?
C'est vous qui avez
préparé toutes les énigmes ?
Hein ?
Euh, oui...
Ah, au fait !
Passez au bâtiment à côté
avant pour emprunter des vélos.
À pied, ça serait trop difficile.
D'accord !
Toi aussi tu as l'air à fond, Kudo.
Voilà, tout est prêt.
Bon, eh bien...
Suivez les instructions de Kimiko
et restez prudentes.
Faites surtout attention
du côté sud du palais.
Il y a pas mal de crevasses.
Vous me fichez la trouille, là !
Mais non, tout ira bien.
Je serai avec vous.
Oui, c'est vrai.
On compte sur vous !
Déjà de retour ?
Il y a un souci ?
Des requins !
L'indice parlait de coucher de soleil,
alors on est allés
le plus à l'ouest de l'île...
Mais où peut bien être le coffre suivant ?
Mais oui, j'ai compris !
L'indice disait :
"Même au coucher de soleil,
les pirates y brillent."
Pas vrai ?
Donc ce doit être
la surface de l'eau !
Ah, mais oui !
Et donc ?
Hein ?
Tu crois que le tampon
est en pleine mer ?
Oh, euh...
Non, c'est pas possible, en effet.
Zut...
Oh, regardez là-bas !
C'est quoi ?
Ce sont des poissons.
C'est peut-être des anguilles !
Mais non, y en a pas ici !
J'ai tout compris !
Hé, Conan !
Ben quoi, t'as compris quoi ?
Tu as trouvé où c'était ?
Vous savez pourquoi
ces poissons se sont rassemblés ?
Pourquoi ? Euh...
Pour jouer tous ensemble ?
Ils avaient la dalle, alors
ils mangent un truc là-bas ?
Tout juste !
Et qu'est-ce qu'ils mangent ?
Du plancton, non ?
Oui, c'est ça.
Trop fort !
Il y a quelque chose ici ?
Regardez.
Des lucioles de mer !
Mais oui !
L'endroit où les pirates
brillent même au crépuscule,
c'était ici !
Je l'ai trouvé.
Les pirates maigres en rigolent
Ça dit :
"Les pirates maigres en rigolent."
Pourquoi les gros pirates riraient pas ?
Qu'est-ce qu'il y a, Haibara ?
Je viens de voir
quelqu'un en combinaison
de plongée, couvert de sang.
Quoi ?
Je n'ai pas vu si c'était Ran ou pas.
Conan !
Edogawa et moi on revient,
continuez la chasse sans nous !
Toi aussi, Haibara ?
Y a pas à s'en faire !
Je suis là, moi !
On va trouver ce trésor sans eux !
Oui, t'as raison.
Ran !
Conan !
Et Ai ?
Tout va bien ?
Nous ça va, mais...
Agent Uehira
Policier résident de l'île
Comment va-t-il, M. Uehira ?
Oh, c'est toi, Kimi ?
Tu étais en mer avec eux ?
Non.
Je plongeais dans le coin
avec des clientes.
Mais j'ai vraiment été surprise
de voir des requins attaquer un homme !
En plus, ils n'en attaquaient qu'un
alors qu'ils étaient trois.
Tu veux dire quoi par là ?
Rien de spécial.
Mais quelle histoire !
On n'avait pas eu d'attaque
de requin depuis des années.
Déjà, je n'avais jamais vu
de requin dans les parages !
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est ce qu'a dit Kimiko.
Ils étaient trois,
mais un seul a été attaqué.
Ce n'est pas un hasard ?
Si c'étaient des pros,
ils devraient savoir
comment agir face à des requins.
Tu as vu un truc ?
Un sac en vinyle.
Du sang de poisson ?
C'est ce qui a dû causer ça.
Oui.
On a mis du sang de poisson
dans ce sac en vinyle fin,
avant de le fermer légèrement
et de le glisser dans sa veste.
La pression augmente
de 1 bar tous les 10 mètres d'eau,
en sachant qu'elle est déjà
de 1 bar sous l'eau.
À 10 m de profondeur,
on est donc à 2 bar,
à 30 mètres, on est à 4 bar...
Avec autant de pression,
un sac tout fin comme ça
va forcément finir par s'ouvrir.
Les requins peuvent entendre
un bruit à des kilomètres,
et leur odorat leur fait sentir
un million de fois plus
l'odeur du sang.
- C'est un meurtre, alors ?
- Oui.
Une tentative, du moins.
Hé, le bigleux !
Vous faites quoi là, tous les deux ?
Y a eu un crime, tonton !
Quoi ?
Et pourquoi personne m'a rien dit, hein ?
Il fallait vite appeler
le grand détective Kogoro Mouri.
Ils ont de sacré mâchoires.
Mais bon,
une attaque de requin,
ce n'est pas tellement un crime,
mais plutôt un accident.
Ben quoi, qu'est-ce qu'il y a ?
C'est quoi, ça ?
Comment il va, Docteur ?
Nous avons tout essayé,
mais il avait perdu trop de sang.
Je suis désolé.
Bordel !
Quel terrible accident,
c'est affreux...
Non, ce n'était pas un accident.
Vous êtes le célèbre détective !
Oui c'est moi, Kogoro Mouri.
- Papa !
- Monsieur Mouri !
Hé !
Comment ça, c'est pas un accident ?
Quelqu'un a attiré les requins
pour qu'ils vous attaquent.
Et cela, en cachant dans son gilet
un sac plastique rempli
de sang de poisson.
D'ailleurs,
vous êtes des chasseurs
de trésors, c'est bien cela ?
Je sens déjà où cette affaire
va nous mener.
Dis, Ran...
Les gilets pour la plongée
sont rangés où, en principe ?
Bonne question.
On ne peut pas vraiment
les ramener à l'hôtel.
Ils les laissent sûrement
au magasin de plongée du coin,
comme ça ils prennent
les bouteilles d'air avec.
Oh...
Local à équipement
Son gilet de stabilisation
a dû être trafiqué ici.
Ç'aurait été trop risqué de le sortir.
Viens voir, Kudo.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Là, regarde.
Ils doivent toujours laver
les équipements ici,
et ça a rendu le sol boueux.
Ça t'embêterait
de prendre des photos pour moi ?
J'ai d'autres trucs à vérifier.
Tiens donc, depuis quand
je suis ton assistante, moi ?
Mon assistante ? Mais non.
T'es ma partenaire.
Quel beau parleur.
Allez, je compte sur toi.
Oui, oui.
Dites, Madame ?
Oui, qu'y a-t-il ?
Quelqu'un reste dans la boutique, la nuit ?
Oh, tu joues aux détectives ?
J'ai une maison juste derrière,
et Kimiko vit dans
son appartement près du port,
alors la nuit il n'y a personne.
Ah bon...
Et puis, il n'y a pas de voleurs sur l'île.
On ne ferme même pas à clé.
Ah, Kimiko.
C'est toi qui as fermé, hier soir ?
Euh, oui.
Pourquoi ?
Ce petit détective
me pose plein de questions.
Oh, d'accord !
Tu enquêtes sur le gilet
qui a été trafiqué.
Oui.
C'est effectivement moi
qui ai fermé hier soir,
et j'ai aussi ouvert ce matin,
mais comme on ne ferme pas à clé,
n'importe qui aurait pu entrer.
Alors ?
Tu trouves quelque chose ?
Non...
Rien d'intéressant pour l'instant.
J'espère que tu trouveras.
Quoi de neuf ?
À ton avis, génie !
Qu'est-ce que tu fiches, Conan ?
Comment tu veux qu'on trouve
le trésor pirate sans toi ?
Débrouillez-vous tout seuls,
pour une fois !
C'est trop difficile sans toi !
Bon, vous êtes où ?
On va vers le pont suspendu.
Quel pont ?
Il est sur la carte au trésor !
Sur la carte...
Ah oui, je le vois.
Alors grouille-toi !
Oui, oui.
Non mais je vous jure...
Tu viens, Haibara ?
Non merci, ça ira.
Je m'en doutais.
Quoi, sérieusement ?
Par où je suis censé passer ?
Quelle plaie.
Oh ?
- Tu es tout seul ?
- Oui.
Tes amis sont vers le pont, plus haut.
Oui, je veux les rejoindre,
mais la route est barrée.
Ah oui, désolé !
Un séisme a provoqué un glissement
de terrain la semaine dernière.
Continue un peu plus loin,
il y a un chemin
qui part vers la gauche.
Tu vas réussir à le trouver ?
Oui.
Merci, M. Iwanaga.
Sois prudent, hein ?
Oui !
C'est fichu, on ne trouvera jamais !
Mais si, avec Conan on y arrivera !
On y arrivera même sans lui !
Allez, on y va.
Oh ?
Il y a quelque chose
de l'autre côté du pont !
Qu'est-ce que c'est ?
- Allons voir.
- Oui.
J'ai trop faim...
Hé, attendez-moi !
Attends, arrête-toi !
Ne bouge plus !
Pourquoi ?
Misère...
Attention !
Passage interdit au-delà de 40 kg.
C'est quoi le problème ?
Combien tu pèses, Genta ?
- 39 kilos !
- Mytho !
Oui bon, j'ai peut-être
un peu grossi... 45 kilos ?
Ça ne va pas !
Le pont ne peut pas supporter
un poids de plus de 40 kg !
Quoi, t'es sérieux là ?
Mais oui, j'ai compris !
"Les pirates maigres en rigolent",
ça doit parler de ce pont !
Oh, bien vu !
Les pirates maigres en riront,
et les gros en pleureront !
Au secours, maman !
- Trouvé !
- Oui !
Le pirate qui ne chante pas
"Le pirate qui ne chante pas" ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Il est déjà 16 h.
- On continuera demain.
- Oui.
Mais comment on va rentrer ?
Bonne question.
Avec Genta assis dessus,
le pont va s'effondrer
si on passe nous aussi.
Hé ! Vous faites quoi, les amis ?
Conan ! On l'a trouvé !
Ouah, bravo !
Le prochain indice est :
"Le pirate qui ne chante pas."
Mais le pont va s'effondrer
si quelqu'un de plus de 40 kg passe !
C'est ce qui est marqué ?
Euh, non.
Juste : "Passage interdit
au-delà de 40 kg."
Ah, je vois.
C'est pour ça que
les pirates maigres en rigolent.
Pas de problème alors, venez !
Ce panneau est juste un indice !
En dessous de 40 kilos,
ça limite aux femmes et enfants !
Ils ne vont pas construire
un pont que les autres
ne peuvent pas traverser !
Merci d'être venu, Inspecteur !
Mais vous n'aviez pas besoin
de venir en personne.
Il y a quelque chose qui m'intrigue.
Inspecteur !
Merci d'avoir fait le déplacement !
On va d'abord interroger les gens.
Bien, à vos ordres !
Vous nous traitez comme des suspects !
Tarô Izuyama
Chasseur de trésors
C'est nous les victimes, non ?
Alors comportez-vous comme tel,
et répondez à nos questions !
Est-ce que vous avez
déjà vu ces deux personnes ?
Non, ça ne me dit rien.
Hier soir, ces deux hommes
ont volé la caisse
d'un supermarché à Shinbashi.
D'après eux, l'ordre venait de vous.
C'était une épreuve
pour rejoindre votre groupe.
Je vois pas de quoi vous parlez.
Mitsushi Matsumoto
Chasseur de trésors
Ils ont dû mentir pour s'en tirer.
Espèce de...
Vous avez une preuve de tout ça ?
C'est leur parole contre la mienne.
Allons, du calme.
Ne nous emportons pas.
Tenez, une boisson fraîche.
C'est pas tout ça,
mais si vous n'avez pas d'autres questions,
j'aimerais bien rentrer
me reposer dans ma chambre.
Vous n'avez vraiment aucune idée
de qui pourrait vous en vouloir,
M. Matsumoto ?
Non, aucune.
Au revoir.
Euh, excusez-moi...
Je peux vous piquer une allumette ?
J'ai oublié mon briquet.
Tenez.
Merci !
Merci, vous me sauvez.
Quelle perte de temps !
Euh, dites,
je peux les boire ?
J'ai un peu soif, en fait.
Fais-toi plaisir.
Ils n'y ont même pas touché.
J'aurais voulu avoir
leurs empreintes.
En effet.
Mais même si on les avait eues,
sur cette île, on n'aurait pas
eu de résultats rapidement.
Il aurait fallu les envoyer au labo,
ou faire venir une équipe ici.
Oui.
Mais au fait, Takagi,
depuis quand tu fumes ?
Excusez-moi.
Vous n'auriez pas
de la colle instantanée ?
On est en plein repas,
mais que diriez-vous...
d'un quiz ?
Tout juste !
C'est parti.
C'est pas trop tôt.
On se demandait
quand vous alliez le faire.
Dans le royaume poisson
près des ruines sous-marines,
les méfaits de l'ancien roi
ayant été découverts,
un nouveau roi a pris sa place.
Question : parmi ces propositions,
lequel était l'ancien roi ?
1 : un calmar, 2 : un poulpe,
ou 3: un crabe ?
Alors, quelle est la réponse ?
Ah, j'ai trouvé !
C'est la 3, un crabe !
Et pourquoi cela ?
Il coupait avec ses pinces
les têtes de ses ennemis !
Quoi ? C'est trop méchant !
Non mais oh !
Ce serait bien cruel !
Bah désolé...
C'est le poulpe !
Oh ? Pourquoi ?
Le roi poulpe a gardé
toutes les richesses
du royaume pour lui !
Visualisez la tête d'un poulpe...
Tu insinues qu'en général
les bonzes sont riches ?
Oui, voilà !
C'est trop farfelu.
Alors c'est la 1, le calmar !
Et pourquoi ?
Laissez-moi répondre !
Cette fois, je vais trouver.
Un roi en japonais, ça se dit "ou-sama".
Et le calmar, c'est "ika".
Ika... sama...
Ikasama... "la triche" ?
C'est ça, il a triché !
Mais... c'est juste !
C'est louche, ça !
Conan !
Alors là, pour le coup...
c'est lui le tricheur !
La lune est belle, ce soir.
Oui.
Si ce n'est pas indiscret,
pourquoi louez-vous des chambres ?
C'est sûr que la pêche
me suffit à gagner mon pain.
C'est la mairie qui me l'a demandé,
pour faire marcher le tourisme.
Je vois...
Mais nous perturbons sans doute
les îles plus qu'autre chose.
C'est rien à côté
des chasseurs de trésors.
Puisqu'on en parle,
vous pensez qu'il y a vraiment un trésor ?
Les hyènes ne vont pas
là où il n'y a pas de proies.
Même si leur butin n'est pas toujours
ce qu'elles espéraient.
Je pige que dalle !
C'est quoi "le pirate qui ne chante pas" ?
Réfléchis-y plus sérieusement, Genta !
Hé, petit !
Le pirate qui ne chante pas,
c'est ça votre indice ?
Oui, c'est ça.
Si c'était le pirate qui chante,
j'aurais un endroit en tête.
Le pirate qui chante, ça vous parle ?
On trouvera peut-être un indice là-bas.
On y va maintenant, si vous voulez.
Quoi ? À cette heure ?
Il fait déjà noir, attendez demain.
On ne sait pas quel temps il fera demain.
Vous pensez qu'il fera moche ?
Quand le vent du sud est fort,
je ne vais pas à la pêche.
La mer serait trop houleuse.
On voit que vous avez de l'expérience !
Bon, allons-y tous, alors.
Ça nous fera une balade digestive.
Ouais !
Qu'est-ce que tu comptes faire, Takagi ?
Eh bien, c'est une méthode
utilisant du cyanoacrylate.
Le cyanoacrylate,
dont est constituée la super glue,
va s'évaporer et réagir
à l'humidité de l'empreinte,
ce qui nous permettra de la relever.
Voilà, plus qu'à attendre
et l'empreinte apparaîtra d'elle-même.
Quand as-tu appris à faire ça ?
J'ai vu ça dans un film, il y a longtemps,
et j'ai demandé à M. Tome
si c'était vrai.
Reste à voir si ça marchera
aussi bien que dans les films.
C'est ici qu'on trouvera notre indice ?
Je peux juste dire que
le pirate qui chante, c'est ici.
Qui chante...
C'est à cause du vent, non ?
On dirait un chant.
Ah oui, tiens.
Mais on l'entendait
aussi bien depuis la route.
Je le sais, merci !
Le sable a une forte
concentration en quartz, ici.
Les grains sont très fins.
J'ai compris.
Conan ?
Tu as une idée ?
Écoutez bien !
C'est du sable qui chante !
Je vois, c'est ça qu'il voulait dire !
À vous de réfléchir au reste.
On y compte bien.
Bon, maintenant, faut trouver
le pirate qui ne chante pas.
C'est ça ?
Venez ! Il ne chante pas, ici !
C'est là que le pirate ne chante pas ?
Plus flagrant, tu meurs.
L'âme du pirate monte au ciel
Le prochain indice est :
"L'âme du pirate monte au ciel."
Encore du charabia.
Il s'est bien creusé la tête,
ce directeur du tourisme.
Je parle de M. Iwanaga.
Il a bien dit qu'il avait
fait lui-même les énigmes.
C'est son job après tout, non ?
Y a vraiment rien qui te touche, toi.
Un souci ?
Qu'est-ce qu'il y a, Conan ?
Voilà qui est intéressant.
Conan ?
Désolé, je dois passer quelque part.
Rentrez sans moi !
- Attends, Conan !
- Il remet ça !
Il veut toujours se la jouer solo !
Conan ?
Les voilà !
Plus qu'à les envoyer par e-mail
et on aura les résultats aussitôt !
Bravo, Takagi !
Oh, c'est rien.
Dis-le si tu veux être transféré
au département scientifique.
Je peux te faire
une lettre de recommandation.
Très peu pour moi...
Bon, envoie ça au commissariat.
Oui !
Que fais-tu là ?
Je me baladais et je me suis perdu.
Par où est la Maison Koumi ?
Là-bas.
Merci, bonne soirée !
Alors, Takagi ?
Toujours pas de réponse ?
Non, toujours rien.
Bon...
Quoi ?
C'est l'alarme de l'office de tourisme !
Il se passe quelque chose là-bas ?
À vrai dire, l'alarme
a un dysfonctionnement.
Allons voir,
on n'est jamais trop prudents.
C'est où ?
À côté de la mairie.
- J'emprunte votre voiture.
- Euh, bien.
Prévenez-nous si jamais
le commissariat nous répond !
À vos ordres !
C'est pas possible,
tous ces incidents à la suite !
La réponse !
Alors, euh...
Mes aïeux !
Allez, monte !
J'avais pourtant précisé
que je voulais un bar
avec une jolie barmaid, moi !
On peut pas boire en paix, ici !
Je déteste
les zones touristiques pour ça !
Je vais leur apprendre la vie !
Hé oh, un peu de silence !
Hein ?
Hé, attendez !
Qu'est-ce qui vous prend ?
C'est ça votre bar tenu
par une belle femme ? Hein ?
Quoi, ce n'est pas si mal !
Elle est très belle,
quand on éteint la lumière.
Fallait le préciser !
- Je suis occupé, là !
- À quoi ?
Il y a un voleur à l'office de tourisme !
Quoi ?
Un voleur ?
Poussez-vous !
Non mais dites donc !
Vous montez, ou quoi ?
Je vous laisse ici, sinon !
- Non, attendez !
- Accrochez-vous bien !
On décolle !
Attendez ! Et la note ?
Monsieur !
Un problème, ma p'tite dame ?
Il s'est fait la belle sans payer !
Arrêtez-le !
Quoi, encore un incident ?
La vitrine d'exposition
a été cassée avec une batte.
Voilà qui est osé.
Oui, Sato ? Tu tiens quelque chose ?
Oui.
Il y a bien eu des coups de feu,
comme a dit Conan.
Il reste des traces de sang.
C'est noté.
Tu peux sécuriser la scène ?
Ça risque d'être compliqué.
Oui, je m'en doutais.
Bon, prenez des photos et revenez ici.
Bien reçu.
Le sabre et le pistolet !
Ils avaient de la valeur ?
Ce sont des trésors trouvés
dans le palais marin,
le sabre d'Anne Bonny
et le pistolet de Mary Read !
Mais puisque je suis là,
on les retrouvera sans problèmes !
Tu as le visage bien rouge, Mouri.
Non, c'est juste...
que je suis un peu gêné
devant tout ce monde.
- Kogoro Mouri !
- C'est pas crédible ?
Je vous arrête !
Pour filouterie, vol de bicyclette
et conduite en état d'ivresse !
J'y crois pas...
- Quoi, c'est vrai ?
- Oui.
La gérante du bar m'a rapporté
qu'il avait bu à l'œil avant de fuir
en volant le vélo de M. Iwanaga !
Je ne l'ai pas volé !
J'avais fait monter M. Izanaga
sur la selle derrière moi ! Pas vrai ?
Euh, si.
Ah, avant que j'oublie, Inspecteur,
les résultats pour l'empreinte
sont arrivés !
Dites-moi que je rêve !
Mitsushi Matsumoto.
Recherché dans plusieurs pays
pour vol d'œuvres de musées,
pillage de ruines et meurtre...
Rien que ça !
Alors ces types sont
recherchés par l'Interpol...
J'en étais sûr, ils veulent
trouver le trésor d'Anne et Mary !
Le trouver ?
Vous voulez dire qu'il y a plus
que le sabre et le pistolet ?
Oui.
Anne Bonny et Mary Read
étaient des femmes pirates.
Elles ont vécu il y a 300 ans,
et la légende dit qu'elles
ont caché leur trésor sur ces îles.
Leur trésor ? Pour de vrai ?
Oui.
Le sabre et le pistolet volés
en sont la preuve !
Hé, tonton,
t'es pas allé dans un bar
avec une jolie barmaid ?
Elle n'avait rien d'une jolie barmaid !
C'était juste une mamie !
- Quel mytho, ce mec !
- J'en étais sûr.
Cette odeur, c'est bel et bien...
T'as une tache là, tonton.
Hein ? C'est quoi ce truc ?
Tout s'explique.
Quels sont les moyens de quitter l'île ?
Il n'y a qu'un seul bateau
qui part l'après-midi,
et sinon, les bateaux de pêche.
Bon.
Avertissez les pêcheurs
pour éviter qu'un bateau ne soit volé.
Oui, à vos ordres !
Hé, et mes menottes, alors ?
Revenez !
Dites, Inspecteur...
Ce monsieur Matsumoto là,
je l'ai vu donner comme de l'argent
à la dame du magasin de plongée.
- Quoi ?
- Inspecteur Megure !
Nous revoilà.
Beau travail.
Désolé d'enchaîner,
mais la gérante de la boutique
de plongée aurait parlé à Matsumoto.
Allez sur place, je vous prie.
Nous, nous allons voir s'il est à l'hôtel.
- À vos ordres !
- Inspecteur, et mes menottes ?
Alors, il fait comment ?
Le vent est un peu fort...
mais il y a du soleil,
ça devrait le faire !
Essayons de zoomer.
Les traces de pneu sont différentes.
Donc non, ce n'était pas ce vélo.
Conan ?
J'arrive !
Conan, on mange !
Juste une seconde !
Un problème ?
Il y a un GPS dessus.
Un GPS ? Vraiment ?
Sur un vélo ?
Il fiche quoi, Conan ?
Il a dit qu'il arrivait, sois patient.
- Regarde, le voilà.
- Désolé.
T'es à la bourre, je meurs de faim moi !
Pardon.
Oh ?
Où est tonton ?
Il est parti à la mairie ce matin,
pour une réunion d'enquête.
Bon voilà, on est tous là !
Bon appétit !
- Ça nous a bien servi, hein ?
- Oui !
Du rab !
Au fait,
quand vous êtes allés sur le pont,
vous avez croisé M. Iwanaga ?
Monsieur Iwanaga ?
Ah, de l'office de tourisme ?
Oui.
Non, on l'a pas vu, hein ?
Je confirme.
C'est nous qui avons décidé d'y aller.
Ah bon.
Vous ne manquez de rien ?
Non, on a tout ce qu'il faut.
Merci.
Vous repartez plonger, aujourd'hui ?
Oh non, on a trop peur
depuis l'incident d'hier.
Mais comme demain
on risque d'avoir peu de temps,
on pensait faire un tour en bateau.
Je vous déconseille
d'aller en mer cet après-midi.
La mer va être houleuse.
Ah, c'est ce que je craignais.
Il faut vite qu'on trouve le trésor, alors !
Oui !
Il ne nous reste qu'un endroit à trouver !
T'es prêt à tout donner, Conan ?
Il faut que j'aille quelque part,
cherchez sans moi !
Tant pis.
Puisque quelqu'un ici
veut se la jouer solo,
trouvons le trésor nous-mêmes
et partageons-le entre nous.
J'approuve !
Il n'y en a sur aucun vélo...
Monsieur, voilà le rapport météo !
Mince, on dirait qu'un typhon approche.
Bon, contacte les hôtels
et le comité de pêche.
D'accord.
La poisse !
Matsumoto et Izuyama
n'étaient pas à l'hôtel.
Mais rien n'indique
qu'ils ont quitté l'île,
donc je pense qu'ils se cachent.
Une chose est sûre,
c'est qu'au moins l'un d'eux
s'est fait tirer dessus.
Il a donc besoin de soins.
J'ai vérifié la clinique,
mais aucun signe d'eux.
Au sujet de Mabuchi,
la propriétaire du magasin...
D'après elle,
ce que Conan a vu hier soir,
c'était Matsumoto lui demandant
un bateau pour s'enfuir.
Je vous assure,
je n'ai aucune idée d'où ils se cachent !
Le magasin ne me rapporte
pas beaucoup, vous savez.
J'ai simplement fait
ce qu'il m'a demandé.
Finalement, ça me retombe dessus !
Je vois.
Pour ce qui est des cartouches
ramassées par Takagi,
elles sont très vieilles.
Elles devaient être stockées
depuis un bail.
L'association de chasse Ryoyu
a accepté de se renseigner sur le fusil.
Entrez.
Pardon de vous déranger.
Je viens de recevoir un appel.
Apparemment, le fusil de M. Mineo
de l'association Ryoyu a disparu.
Voyez-vous ça !
Parlez-nous de ce M. Mineo.
Eh bien,
c'est un vieil homme qui vit seul,
et sa nièce, Chika Mabuchi,
qui tient une boutique de plongée,
l'aide à couvrir ses besoins.
Allez interroger ce M. Mineo
sans plus attendre !
Et demandez à Mme Mabuchi
de venir au poste.
À vos ordres !
Récupérez les armes
qui nous ont été volées,
je vous en supplie !
Nous mettrons tout en œuvre.
Cela dit, c'est curieux
qu'ils les aient volées maintenant,
sachant que nous sommes tous là.
C'est vrai, tiens.
D'ordinaire, il n'y a
que M. Uehira de service,
et quitter l'île aurait été
bien plus simple.
Ils avaient sans doute peur
d'être découverts
s'ils s'attardaient sur l'île.
Excusez-moi.
Des renforts vont venir ?
Les hélicos et les bateaux
sont bloqués à cause de la météo.
On va devoir se débrouiller seuls.
Qu'il s'agisse de retrouver ces hommes,
ou celui qui cherche à les tuer,
c'est à nous de les trouver !
Trouvé !
Il est bien là !
Youpi !
- Il était facile, le dernier !
- Oui !
"L'âme des pirates monte au ciel",
c'était forcément le poste de guet !
"Les symboles des tampons
sont un indice.
"Allez, venez donc trouver notre trésor !"
La patronne est partie
voir comment est la mer.
- Attendez une minute.
- D'accord !
Je suis de retour !
Désolée.
Comme je le craignais,
on ne peut pas sortir en mer.
Les vagues sont trop fortes.
C'est dommage !
On n'y peut rien.
On peut toujours trouver
un coin tranquille sur la plage.
Bonjour, M. Uehira.
Ah, bonjour...
Vous en faites une tête !
Il y a un problème ?
Chika, tu peux venir avec moi ?
L'inspecteur Megure
a des questions à te poser.
Monsieur !
Oui ? Qu'est-ce que tu veux ?
Pourquoi ces chasseurs
ont volé le pistolet et le sabre
de l'office de tourisme ?
Le but d'un chasseur de trésor,
c'est bien de trouver un trésor.
Alors s'ils ont volé ces armes,
peut-être qu'on en a besoin
pour trouver le trésor ?
Si c'est le cas, ces hommes
sont sûrement en train
de chercher le trésor !
Vous ne sauriez pas où il est ?
Pourquoi tu me demandes ça à moi ?
Parce que moi je pense
que vous étiez un chasseur de trésor.
En supposant que j'aie été
chasseur de trésor dans le passé,
qu'est-ce qui te fait croire
que je sais où est le trésor ?
Ben c'est ce que vous avez dit hier.
Puisqu'on en parle,
vous pensez qu'il y a vraiment un trésor ?
Les hyènes ne vont pas
là où il n'y a pas de proies.
Même si leur butin n'est pas toujours
ce qu'elles espéraient.
"Leur butin n'est pas toujours
ce qu'elles espéraient",
vous dites ça parce que
vous savez quelque chose, non ?
Viens avec moi.
Je me demande pourquoi
il y a des nombres bleus et des rouges.
- Des ciseaux.
- Hein ? Euh, d'accord.
Il y a deux problèmes à résoudre :
Pourquoi les nombres
sont divisés par couleur,
et la signification de ces nombres.
C'est peut-être une adresse, non ?
Quelque part sur l'île...
Je sais !
Allons demander à M'sieur Mima !
Monsieur !
Qu'est-ce que l'inspecteur
peut bien vouloir à Mme Mabuchi ?
Ça concerne l'enquête ?
C'est sûrement une erreur.
- Montez, j'arrive.
- D'accord !
Tu peux charger ça avec ?
Eh ! Vous !
Montez, vous deux !
Tu ne voudrais pas que ton amie
soit blessée, non ?
Vous étiez un chasseur
de trésors avant, Monsieur ?
Oui, dans ma jeunesse.
Je suis venu sur ces îles
en quête du trésor d'Anne et Mary,
mais j'ai fini par m'y installer.
Je suis tombé amoureux et me suis marié,
puis je suis devenu pêcheur.
Cette carte date d'il y a 300 ans.
Oui, ça vient de là.
Tout ça provient de cette carte.
Le directeur touristique, Iwanaga,
s'est basé sur une vieille carte
comme celle que j'ai.
Personne n'a encore jamais
réussi à la décoder.
C'est un code vieux de 300 ans.
Et il a été pensé par Anne Bonny.
Oui.
Mais alors, ça veut dire
que si on le résout,
on trouvera un vrai trésor ?
Tout à fait.
S'il date d'il y a trois siècles,
ça ne peut pas être une adresse.
La méthode la plus répandue
ce serait l'alphabet.
- Si c'est ça, alors le cinq...
- Le cinq...
- A, B, C, D, E...
- C'est E !
Le sept, c'est G !
Et le douze...
A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K...
La douzième lettre, c'est L.
C'est L !
Voilà, on a tout.
En haut ce sont les nombres rouges,
et en bas les bleus, changés en lettres.
Plus qu'à les mettre dans l'ordre.
C'est peut-être un nom.
En rouge le nom de famille,
et en bleu le prénom !
Bien vu !
Ce doit être un nom
en rapport avec la piraterie.
Oui, sans doute.
Regardez !
Là, ça ressemble à un prénom !
"Jolly" ?
Jolly ?
Vite, courrez !
Hé !
Stop !
Ran !
Tu te débrouilles pas mal
au karaté, ma mignonne !
Va falloir te calmer,
sinon ta copine y passera !
C'est un de nos bateaux !
Comment il est arrivé là ?
J'ai demandé à ta patronne
de me le filer,
contre quelques billets.
Non, j'y crois pas !
Ça se finit là pour toi.
Désolé, on n'a pas assez d'oxygène.
- Kimiko !
- Ne bouge pas !
Reste où tu es, toi !
Magne-toi de monter à bord !
Je suis nul à ces trucs, moi.
Qu'est-ce que vous pensez de ça ?
Comment ça se lit, ça ?
Ben, "Grroe" ? Peut-être ?
Jolly Grroe ?
Non.
"Roger."
Jolly Roger.
Jolly Roger ?
C'est qui, celui-là ?
C'est un pirate célèbre ?
Littéralement,
ça signifierait le "joyeux Roger".
Le Jolly Roger ,
c'est la chose que les marins
du 18e siècle détestaient le plus voir.
L'origine du nom pourrait être
"joli rouge", qui désigne un drapeau,
ou bien Old Roger, le Diable.
- Un drapeau ?
- Le Diable ?
Eh oui, le Jolly Roger
c'est précisément ce qu'on voit là :
le drapeau des pirates !
T'es trop fort, Conan !
Tu as résolu l'énigme.
C'est quoi ?
Il y a trois siècles, un marin qui passait
près d'ici à bord d'un navire espagnol
a réalisé ce dessin.
Mais depuis, cette île
a sombré dans les profondeurs.
Ce serait à cause d'un gaz,
le méthane quelque chose.
L'île Yorioya remontait davantage
à la surface autrefois,
mais elle a sombré suite
à un séisme il y a 300 ans,
et elle ressemble à ça aujourd'hui.
L'île Yorioya ?
Le trésor est là-bas ?
Oui, probablement.
Mais il nous manque quelque chose.
Il y a forcément un indice
qui pointe vers le lieu exact.
Quoi, Conan ?
Tu penses à quelque chose ?
Le Jolly Roger sur cette vieille carte...
Regardez les dents du squelette.
On dirait des mots !
Ah mais oui !
On dirait des lettres !
Les dents du haut forment "DOS",
et celles du bas, "DIOSAS".
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Dos diosas.
C'est de l'espagnol,
ça signifie "deux déesses".
Tu gères !
Ça, c'est notre Haibara !
C'est tout ce qu'on a.
Il faudra aller sur l'île pour le reste.
Les chasseurs de trésors
fouillaient pourtant l'océan.
Alors le trésor est sous l'eau ?
Non, si c'était le cas,
un indice pointerait vers l'océan.
Et puis Poséidon,
le dieu de l'océan, est un homme.
À mon avis, ces types
cherchaient une autre entrée.
L'entrée des deux déesses
s'est effondrée il y a trois siècles,
et un adulte ne peut plus y passer.
Ils avaient donc trouvé l'entrée !
Ça explique qu'ils aient pris
le risque de voler les armes
même avec la police dans les parages.
La dame de la plongée !
Que s'est-il passé ?
Où est... Monsieur Mouri ?
Il doit être à la mairie.
Ran et Sonoko ont été enlevées.
En bateau...
Qui ? Qui les a enlevées ?
Matsumoto.
Le chasseur de trésors.
Ils vont vers l'île Yorioya !
Allez vite à la mairie
pour prévenir le vieux !
- Ça marche !
- Oui !
- Sois prudent.
- Oui.
Monsieur.
Vous pouvez sortir en mer ?
J'aimerais que vous m'emmeniez sur l'île.
Pardon ?
Je me fiche du trésor.
Je veux juste sauver Ran et Sonoko.
Shinichi !
Conan !
Ils m'ont dit pour Ran et Sonoko.
Oui...
Inutile que j'essaie de t'arrêter,
je suppose ?
Attends une seconde,
j'ai un truc à te donner.
Je pars devant préparer le bateau.
D'accord.
Tiens, prends ça avec toi.
Ce sont des bouteilles d'air compactes.
Tu tires ici,
et tu pourras respirer avec
pendant 10 minutes.
Malheureusement je n'en ai que deux,
alors garde-les en dernier recours.
Merci, Professeur.
Vous vous partagerez une bouteille.
On est assez loin,
vous n'avez plus besoin de nous !
Rêve pas, vous allez encore
travailler un peu pour nous !
Magnez-vous le train !
Ne me dites pas que...
Sonoko !
Au boulot, ma jolie !
Qu'est-ce que vous attendez de nous ?
T'inquiète, ton tour viendra bientôt.
Quoi ?
Les filles ont été enlevées
par Matsumoto ?
Ils sont partis où ?
Ben sur l'île !
L'île Yorioya !
Ils ont trouvé où était le trésor,
et ils vont le chercher !
Préparez un bateau !
On part les sauver.
Oui, tout de suite !
Je ne saisis pas pourquoi
ils avaient besoin d'otages !
Elles les gêneront
pour chercher le trésor, non ?
Non, elles leur seront utiles !
Utiles en quoi ?
On leur a tiré dessus hier,
ils sont blessés.
Ils ont l'intention
de replonger à l'endroit
où les requins les ont attaqués !
Quoi ?
Ils vont les utiliser comme appâts ?
J'en ai peur.
Là-bas !
C'était bien ça.
On fait quoi ?
Il faut se dépêcher !
Allons sur l'île Yorioya.
Quoi ?
Je devrais pouvoir passer
par l'entrée des déesses, non ?
On va être à court.
Si je m'attendais à ça !
Bravo pour avoir survécu à ça.
Prenez cette torche et suivez-nous.
Vous allez vous perdre, sinon.
C'est ça ou rester croupir ici
jusqu'à la mort.
Allez, avance !
Hé, ne me poussez pas !
Où sommes-nous ?
On est déjà venus plein de fois ici.
Et aujourd'hui,
on va enfin s'emparer du trésor
d'Anne Bonny et Mary Read !
Restez ici et soyez sages !
Monte un peu et tu verras
un petit sanctuaire,
avec deux statues de déesses.
L'entrée est juste derrière.
Compris !
Je n'attendrai qu'une demi-heure,
sinon je ne pourrai plus repartir !
D'accord, merci !
Je ramènerai Ran et Sonoko,
vous en faites pas !
Anne Bonny et Mary Read, hein ?
C'est bizarre,
un adulte aussi devrait passer.
Un séisme a provoqué un glissement
de terrain la semaine dernière.
Je vois.
Le séisme a dû élargir l'entrée.
Vous pensez qu'elles sont...
Non, ils ne les auraient pas
amenées jusqu'ici pour les tuer.
Mais...
Ils se sont fait tirer dessus
hier soir.
Une fois sous l'eau,
l'odeur du sang
aurait attiré les requins.
Et alors ?
Ils ont sans doute voulu
se servir d'elles comme appâts.
Attendez, M. Mouri !
Qu'est-ce que vous faites ?
Lâchez-moi !
Pas question que je les laisse !
C'est de la folie !
La météo ne va faire qu'empirer !
Ça m'est égal, lâchez-moi !
Pardon d'avance.
Qu'allons-nous faire ?
On va être obligés de rentrer,
j'en ai bien peur...
Rentrez dedans, maintenant.
C'est dangereux.
Mais c'est encore plus dangereux
pour Conan, Ran et Sonoko.
- Oui.
- C'est clair.
L'eau remonte par ici...
Ça doit être marée basse.
- On va devoir passer par là ?
- T'as tout compris.
C'est un passage secret
vers le trésor.
Allez.
Prenez ces bouteilles d'air, on y va.
Alors c'était vrai,
il y avait des pirates ici.
On dirait bien, oui.
Passez devant, sans les bouteilles.
- Mais...
- Discutez pas !
Des squelettes !
Ça a l'air d'aller, aujourd'hui.
Je parle du gaz.
Du gaz ?
Selon le sens du vent,
du gaz se répand parfois ici.
C'est pour ça qu'on était devant ?
Vous croyez qu'on vous
a emmenées pour faire joli ?
Allez, on bouge.
Qu'est-ce que...
C'est ça !
Je l'ai trouvé !
Pauvre abruti.
T'as mérité ton sort, si tu croyais
que cette branche suffirait.
Voilà...
Va ouvrir !
Moi ?
Je vais le faire.
Ran !
Ç'aurait été trop beau !
C'est fini, abandonnez !
Mais oui, c'était donc ça !
T'as pigé le truc ?
Anne et Mary se battaient
toujours dos à dos.
Donc il faut
les mettre comme ça !
Enfin ! On a réussi !
File-moi la torche !
Magnifique.
Et le trésor ?
Il est où, le trésor ?
Ça va, sois pas pressé !
On fait quoi, Ran ?
On pourrait s'enfuir maintenant,
mais on se retrouverait
en pleine mer sous la tempête.
C'est vrai...
On va devoir rester
et attendre les secours ici.
T'as raison.
Un souffle d'air...
Ça mène quelque part !
Bordel !
Je le trouve pas !
Où est ce foutu trésor ?
Y a même pas une pièce qui traîne !
Je ne sais pas qui,
mais quelqu'un est passé
avant nous et a tout raflé !
Hé, c'est pas ce que tu m'avais dit !
Je t'ai suivi parce que
t'as promis des montagnes d'or !
La ferme !
Laisse tomber.
Y a plus qu'à mettre les voiles.
Ouais.
Il est temps de se débarrasser
des poids inutiles.
Ne nous en voulez pas,
c'était votre destin, c'est tout.
Vous approchez pas !
Ran, couvre mes arrières !
Sois prudente, Sonoko !
Sales petites...
Ouh là...
Bordel !
Cette meuf est trop forte !
Ouais, faut le reconnaître.
Mais elle a beau être forte,
elle n'a aucune chance.
Pas contre ça !
Pas de chance, il me restait un atout.
Baissez-vous, les filles !
Tout va bien,
Ran ? Sonoko ?
Là tu m'épates, gamin !
Comment tu as réussi
à trouver cet endroit ?
Il était connecté à l'île Yorioya.
Alors la légende disait vrai,
au sujet du trésor pirate.
Non, il n'y avait plus de trésor.
Ils étaient fous de rage
que quelqu'un l'ait trouvé avant.
Vous avez entendu ?
C'est dommage, hein ?
C'est bon, montrez-vous maintenant.
Je sais que vous me suivez en douce.
Inspecteur,
on peut y retourner maintenant ?
Le vent s'est calmé !
M. Mouri.
D'après les prévisions météo,
la tempête va faire rage
jusqu'à demain à l'aube.
Mais non, regardez !
Elle commence à se calmer !
Gardez votre sang-froid, M. Mouri.
Comment je pourrais être calme ?
Ran s'est fait enlever !
Et le seul à aller la sauver,
c'est un gamin à lunettes !
Pendant que nous les adultes,
on reste à se tourner les pouces !
Mouri !
Je partage ton sentiment,
mais on ne peut absolument
pas sortir en bateau par ce temps !
On ira à leur secours
dès que le vent sera calmé.
Prends ton mal en patience.
Bon sang !
C'est bon, montrez-vous maintenant.
Je sais que vous me suivez en douce,
Monsieur Iwanaga.
Ne dis pas ça,
tu me fais passer pour un méchant !
Je suis venu pour les sauver, c'est tout.
Alors pourquoi vous avez un fusil ?
Contre des criminels recherchés,
mieux vaut être prudent.
Mais ce fusil,
c'est pas celui volé à M. Mineo ?
Mais non !
Vous vouliez les empêcher
de vous prendre le trésor, avouez.
Non, ça n'a rien à voir !
Monsieur Iwanaga.
Le code de votre carte au trésor,
vous avez bien dit
que vous l'aviez inventé ?
Oui, c'est juste.
Pourtant,
j'ai vu le même code chez Monsieur Mima.
Sur une carte au trésor laissée
par Anne Bonny il y a trois siècles.
Ça veut donc dire
que vous aviez déjà vu
cette carte quelque part avant.
En gros, comme vous
n'arriviez pas à déchiffrer le code,
vous comptiez sur les touristes
pour le faire pour vous.
Quand on y pense,
c'est vrai qu'il a aussi
demandé à papa de participer !
C'est logique.
Un grand détective avait plus
de chance de réussite que des enfants.
Et pour ne pas perdre la trace
des participants de la chasse au trésor,
vous avez collé des GPS
aux vélos que vous prêtiez.
Non, c'était pour votre sécurité !
En changeant les nombres
de la carte au trésor en lettres,
on obtient Jolly Roger,
c'est-à-dire un drapeau pirate.
L'île Yorioya ressemblait
à une tête de mort, autrefois.
C'était donc un indice
laissé par Anne Bonny.
Peut-être même que
le nom de l'île, Yorioya,
est une déformation de Jolly Roger.
Je pense que vous aviez
résolu tout ça sans aide,
mais le Jolly Roger avait un autre sens.
Quoi ?
La vraie carte avait un drapeau pirate,
un Jolly Roger, dessiné dessus.
Le deuxième indice était écrit
dans les dents de la tête de mort.
Dos diosas.
L'autre indice était "deux déesses".
Conan ?
Eh oui.
Vous avez dû le voir en me suivant,
ce petit sanctuaire avec
deux statues de déesses.
Il était là pour indiquer l'entrée.
Ah, je vois...
Comment j'ai pu rater ça ?
Bon sang...
Je me trompais depuis le début !
Celui qui a trafiqué le gilet de plongée,
et qui a tiré au fusil
sur les chasseurs de trésors,
c'était vous, n'est-ce pas ?
Derrière le Grotto,
et là où on a retrouvé les cartouches,
il y avait des traces de pneus
laissées par votre VTT.
Je dois être vraiment nul
si même un enfant a tout compris.
Pas un enfant, non.
C'est tonton Kogoro qui a compris !
J'ai juste répété ce qu'il a dit.
Il a dit que M. Iwanaga
sentait la poudre à canon !
Et que c'était sûrement
des résidus expulsés par un vieux fusil.
Ah, d'accord.
Je me disais, aussi.
Ce Kogoro Mouri
fait honneur a sa réputation.
Un séisme ?
Ça s'est calmé.
Oh non,
il faut qu'on parte vite !
Oui, et on ne peut pas laisser ces types.
Ouais !
- Venez m'aider, M. Iwanaga !
- Euh, d'accord !
Mince !
Oh non, la sortie est bloquée !
Du gaz !
Vite, sur le bateau !
- Oui !
- Plus vite !
Mince, ça s'annonce mal.
Qu'est-ce qu'on va faire, Conan ?
Déjà, enfermons-les dans une cabine,
en leur mettant les masques
à oxygène au cas où.
Ils n'inhaleront pas de gaz, comme ça.
Et vous deux, utilisez ces trucs.
C'est quoi ?
Des bouteilles d'air
inventées par le professeur.
Et pour toi, Conan ?
J'en ai une aussi, t'inquiète !
D'accord.
Et maintenant, je fais quoi ?
À ce rythme, le gaz va...
Le gaz ?
Ce gaz doit être du méthane,
donc il sera concentré au plafond !
Je peux peut-être m'en servir.
Il n'y a rien ici que je puisse utiliser ?
Oui, ça !
Ran, Sonoko,
écoutez-moi bien.
Si l'eau de mer s'infiltre,
c'est que la roche doit être assez fine.
Alors,
si on détruit le plafond
avec une explosion de gaz,
le bateau va...
Hein ?
Tu ne veux quand même pas
qu'on s'échappe avec le bateau ?
C'est pas risqué ?
Je ne sais pas.
Mais à ce rythme,
soit on laisse le gaz nous étouffer,
soit on attend de finir noyés.
Autant tout tenter.
On n'a pas d'autre d'alternative.
Dis-nous quoi faire, Conan.
Je me chargerai
d'envoyer ces morceaux de chaîne
voler jusqu'au plafond.
Ça devrait faire des étincelles
qui feront exploser le gaz autour.
Vous deux, allez dans la cabine
et respirez l'air des bouteilles.
Après l'explosion, il n'y aura
sûrement plus d'oxygène du tout.
Et toi, Conan ?
Tout ira bien !
Dès que j'ai frappé la chaîne,
je foncerai vous rejoindre,
t'en fais pas !
D'accord !
- Inspecteur.
- Oui.
Préparez un bateau !
On part à la rescousse !
Oui !
On est prêts, Conan !
Allez !
Oh non !
Conan.
Conan !
Accroche-toi, Conan.
Ran.
Vite ! Plus vite !
Mettez la gomme !
Un... bateau pirate ?
Ran !
Tu vas bien, Ran ?
Oui, ça va !
On est sauvés !
Sauvez-vous !
Attention !
Sautez à l'eau !
Sonoko !
- Plus vite !
- Oui !
Alors,
vous l'avez trouvé, ce trésor ?
Non.
Il n'y avait que
ce bateau pirate tout délabré.
C'était peut-être ça, le trésor.
En fait,
même la carte laissée par Anne Bonny,
c'était peut-être pas
une carte au trésor,
mais un message pour Mary Read
qui était restée en prison.
Un message ?
"Je serai là !
"Je t'attendrai ici
pour toujours, s'il le faut...
"Shinichi !"
Un truc du style !
Sonoko !
Fais pas genre
t'as tout compris, microbe !
Non, il n'a peut-être pas tort.
À mon avis,
Anne a construit ce bateau
pour repartir avec Mary
et sillonner à nouveau
les mers avec elle,
une fois qu'elle se serait
échappée de prison,
Mais Mary est finalement
morte de maladie en prison,
laissant Anne seule à attendre
le retour de Mary jusqu'à sa mort.
Et le navire laissé derrière
attendait lui aussi
de pouvoir prendre le large,
dans cette grotte semblable
à un cercueil sous les eaux.
Et trois siècles plus tard,
il a enfin réalisé
son premier et dernier voyage
en vous ramenant à la surface.
Puis il a finalement disparu,
comme ses propriétaires.
Ça ne me ressemble pas, tout ça.
Oubliez ce que j'ai dit.
De toute façon, ça fait 300 ans.
On saura jamais si c'était vrai ou pas.
Si.
Anne attendait Mary,
ça ne fait aucun doute, tonton.
La preuve : ils étaient
sur le Jolly Roger du bateau !
Le pistolet et le sabre
d'Anne et Mary.
Ces innombrables promesses
Quand se réaliseront-elles ?
Se réaliseront-elles seulement ?
Je ne fais que penser à partir
Sans jamais faire le premier pas
Je me donne trop d'excuses
Sans me retourner une seconde
Ni prévoir l'avenir une seconde
Il n'y a qu'en ton cœur que je crois ici
Tel le vent traversant les sept mers
Peignons ce futur bleu de nos rêves
Jusqu'à ce que nos cœurs débordent
Tu es toujours derrière moi
Avec ta chaleur
Le clapotis des vagues cache des merveilles
Vois comme le monde recèle de mystères
l'orange se fond à l'horizon
Mais dans la vraie vie, la frontière
entre idéaux et limites s'effrite
La prochaine fois, je n'abandonnerai pas
Comme un bourgeon qui grandit
Grâce aux rayons du soleil
Ton sourire m'illumine et me rend plus forte
Tel le vent traversant les sept mers
Faisons fleurir les fleurs rouges de demain
Jusqu'à épuiser l'oasis de nos cœurs
J'ai besoin de sentir ta présence
Même si le monde tourne tristement
Je veux vivre avec toi
Déplions nos ailes à présent
Tel le vent traversant les sept mers
Peignons ce futur bleu de nos rêves
Jusqu'à ce que nos cœurs débordent
Tu es toujours derrière moi
Avec ta chaleur
J'ai besoin de sentir ta présence
Tel le vent traversant les sept mers
Hé !
Dis, Ran...
Comment tu as su que je n'avais pas
de bouteille d'air ?
C'est parce que tu lui ressembles
comme deux gouttes d'eau !
C'était quand j'avais 12 ans, je crois.
Il s'était mis à tomber
des cordes en sortant des cours.
Quelle poisse...
Tiens, prends le mien.
Tu dois vite rentrer, non ?
Euh, oui... Merci.
Mais et toi, Shinichi ?
Idiote, je suis un détective, moi !
J'avais deviné que ça arriverait,
et j'en ai prévu un deuxième !
C'est vrai ?
Tu me sauves,
j'ai un truc prévu avec ma mère.
Je te l'emprunte, alors !
- Je te le rends demain !
- D'accord !
Mais Shinichi
n'avait pas d'autre parapluie, en vrai.
Il est rentré tout trempé
et a attrapé un rhume !
Et toi,
tu faisais la même tête
que lui à ce moment !
Le même sourire forcé
que cet idiot obsédé d'enquêtes !
Désolé d'être bête !
Traduction & Sous-titres : Célia Chinarro