Trop bien !
Il s'est envolé super vite !
Il vole vraiment haut, n'est-ce pas ?
- Je veux voir, moi aussi.
- Et moi !
Attendez !
Il peut voler jusqu'à 10 000 mètres
d'altitude pendant une demi-heure.
C'est un record mondial
pour un drone, ça.
Mais s'il monte aussi haut,
comment il peut encore le contrôler ?
Il communique par satellite.
Du coup, il peut le contrôler
à n'importe quelle distance.
Je le fais voler grâce aux données
de latitude et longitude
et les images que la caméra filme,
mais je dois contrôler
la direction, la vitesse,
et la caméra tout en même temps,
alors c'est assez compliqué.
Mais pourquoi avoir construit
un drone pareil ?
Pourquoi ?
C'est le rêve de tout homme, pardi !
Avec lui, même sans monter
au sommet de l'Everest,
on pourrait avoir l'impression d'y être !
Quel rire détestable...
Son invention risque surtout
de causer des problèmes de légalité...
Et juste après la page de pubs,
du nouveau sur le sommet de Tokyo
qui aura lieu la semaine prochaine.
C'est ici que se tiendra le sommet :
Au hall de conférence international
du "Edge of Ocean",
la nouvelle station balnéaire
de la baie de Tokyo.
L'Edge of Ocean,
qui ouvrira le mois prochain,
a été pensé pour profiter
de son environnement aquatique
afin de s'en servir
dans ses installations.
Sa tour casino construite
dans le style d'un coquillage
sert également de phare
pour veiller sur la mer alentour
et de point d'observation
pour admirer toute la station.
Et dans le centre commercial
près de la tour,
une grande cascade
et un jardin en hauteur
offriront une zone de tranquillité
à leurs visiteurs.
Ce qui nous amène
à l'autre concept : l'harmonie.
L'intérieur du hall de conférence
est décoré dans le style
des jardins japonais.
Un restaurant chic se trouve même
au rez-de-chaussée.
Et regardez donc ceci !
Deux monorails inversés
font le tour des bâtiments.
C'est un vrai quartier intelligent
combinant tradition et modernité !
Comme on le voit ici,
les zones de l'Edge of Ocean
sont reliées par deux ponts.
À l'occasion du sommet le 1er mai,
la police métropolitaine
a prévu de déployer 22000 agents
pour assurer la sécurité
de toute la zone.
À présent, des nouvelles
du véhicule spatial Hakucho...
DÉTECTIVE CONAN - L'EXÉCUTANT DE ZÉRO
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a demandé mon nom
j'ai inventé Conan Edogawa.
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
dont le père est détective.
Voici Genta, Mitsuhiko et Ayumi,
mes nouveaux camarades
de primaire.
Et elle, c'est Ai Haibara.
De son vrai nom, Shiho Miyano.
Elle travaillait auparavant
avec les hommes en noir,
mais a ensuite tenté de se suicider
en avalant la même drogue que moi,
ce qui l'a fait rajeunir.
Et parmi les membres
de l'organisation des hommes en noir
se trouve Bourbon,
alias Tooru Amuro.
En vérité, il fait partie
d'une division secrète de la police
à la tête de la sécurité publique.
Son nom de code
dans la police est "Zero".
C'est un homme mystérieux
aux nombreuses couvertures :
à la fois barman au café Poirot
et apprenti du détective Kogoro Mouri.
Mon corps a rajeuni,
mais pas mon esprit !
Je résoudrai tous les mystères !
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
Le satellite inhabité Hakucho
qui avait été envoyé sur Mars
pour y collecter des échantillons
sera enfin de retour sur Terre
le 1er mai !
Le satellite lui-même brûlera
lors de son passage dans l'atmosphère
pour ne laisser qu'une capsule
de quatre mètres de diamètre.
La capsule descendra en parachute
et devrait atterrir dans l'océan Pacifique,
près de la mer du Japon.
Je vois.
La capsule d'échantillons
dispose d'un GPS
couplé à un système
de guidage de précision
qui réduira sa zone d'atterrissage
à un rayon de 200 mètres.
Mais arrêtez !
Allez, c'est mon tour !
- Non, pas question !
- Moi aussi, je veux essayer !
Je devrais peut-être essayer
de faire trois manettes séparées...
Ils ne sont pas possibles...
Nous interrompons ce programme
pour un flash info.
Bonjour à tous.
On nous rapporte une grande explosion
au hall de conférence
où devait bientôt se tenir
le sommet de Tokyo.
Voici les images
des caméras de surveillance.
Ça alors...
La station Edge of Ocean
où se trouvait le hall de conférence
étant encore fermée au public...
- Professeur !
- le bâtiment était vide,
mais plusieurs agents de police
qui étaient présents sur place
ont été blessés ou tués dans l'explosion.
Je répète.
La station Edge of Ocean...
C'est peut-être des terroristes.
Mais le sommet
n'est que la semaine prochaine.
C'est peut-être juste un accident.
La police métropolitaine
n'a pas encore confirmé
le nombre d'officiers blessés
ni si la cause de l'explosion
était accidentelle ou non.
Des officiers ont été blessés ?
C'est inquiétant, ça.
Professeur !
L'écran s'est éteint !
Oh, j'arrive !
C'est vrai en fait,
s'il y a une attaque terroriste
juste avant le sommet,
ça ne fera que renforcer
la sécurité le jour J.
Quoi ?
Sur les images filmées
juste après l'explosion...
Tu as vu quelque chose ?
C'est allé très vite,
alors j'ai peut-être mal vu.
J'ai cru voir l'homme
qui travaille au Poirot.
Je crois que son nom
est Tooru Amuro ?
Tu as vu Amuro ?
Département de police
D'après la division scientifique,
il n'y avait pas de traces
d'explosifs sur les lieux.
Il y avait un restaurant japonais
au rez-de-chaussée du hall,
et c'est dans la cuisine au sous-sol
qu'a eu lieu l'explosion.
On y a retrouvé
une grande quantité de gaz.
Je pense qu'on peut en déduire
que l'explosion était due au gaz.
Attendez.
Cet immeuble était tout récent,
une fuite de gaz me semble peu probable.
Eh bien,
ils étaient équipés
d'un modèle récent
qui permet de contrôler l'ouverture
des robinets de gaz par Internet.
Comment la fuite de gaz
a-t-elle eu lieu, alors ?
Le système était peut-être
défaillant de base.
Ils n'ont pas fait d'inspections ?
Il y en avait une de prévu aujourd'hui.
Comment cela ?
C'est aujourd'hui
que le réseau de l'Edge of Ocean
a été configuré.
Et après l'inspection
de sécurité de ce matin
par la sécurité publique,
une vérification était prévue.
Il semble donc très probable
qu'il s'agisse d'un accident.
S'il s'agissait d'un attentat,
il n'y aurait aucun intérêt
à causer une explosion
avant le premier mai,
le jour où aura lieu le sommet.
À ce sujet, suite à cet incident,
il a été décidé que le sommet
aurait lieu ailleurs.
C'est sûrement un accident, alors...
J'ai un rapport à faire.
Votre nom et votre division.
Yuya Kazami,
division de la sécurité publique.
Avez-vous trouvé
ce qui a fait exploser le gaz ?
Pas encore.
Le bureau d'enquête examine
l'installation électrique.
Nous avons une piste.
Il pourrait s'agir
d'un câble à haute tension.
Est-ce qu'il y avait une faille
dans la construction ?
Non.
Mais sur la porte de la réserve
où se trouvaient les câbles,
nous avons relevé
des empreintes brûlées.
Des empreintes qui datent
d'avant l'explosion, alors.
Oui.
Les seuls à être entrés étaient
les ouvriers de construction
et notre division,
pour l'inspection de ce matin.
Et en les comparant avec les empreintes
des ouvriers et agents de police
dans notre base de données,
nous avons découvert
qu'il s'agissait des empreintes
de Kogoro Mouri, ancien officier
de la 1ère division d'enquête !
Ce doit être une erreur.
Je n'y crois pas !
Non, ça ne se peut pas !
Le hall de conférence international ?
J'y ai jamais mis les pieds, moi !
Mais vos empreintes digitales
étaient sur les lieux.
C'est pas possible, ça !
Papa...
tu ne te serais pas encore soûlé
et y serais entré sans permission ?
Je te dis que
j'y ai jamais mis les pieds !
C'est clairement une erreur,
vous ne trouverez rien ici.
Calmez-vous...
- Excusez-moi
- Ce n'est rien.
Quelque chose ne va pas, Conan ?
Cet enquêteur...
Il est blessé au visage.
Il va bien ?
Ah, M. Kazami ?
Il était sur place
quand l'explosion a eu lieu.
Pardon, je vais au petit coin.
Oui ? Tout va bien ?
Ton père est suspecté par la police ?
Je pense qu'il s'agit d'une erreur, mais...
D'accord,
je vais enquêter de mon côté.
C'est fatiguant
de devoir jouer deux rôles.
Hein ?
Où est mon smartphone ?
Professeur ?
Ah, c'est toi Shinichi ?
Qu'y a-t-il ?
J'ai un service à vous demander.
Ça va durer combien de temps, encore ?
- Faites quelque chose !
- Désolée...
- Qu'ils accélèrent, un peu !
- Oui...
C'est le mien.
C'est marrant, ce truc.
Genta, ralentis un peu !
On essaye de prendre des photos.
Oups, désolé.
N'empêche, c'est trop cool.
On peut le faire aller super loin !
Vous pouvez le contrôler
jusqu'à 30 kilomètres de distance.
On l'a envoyé à 20 kilomètres,
tout à l'heure.
On a livré un colis à ma tante
qui habite à Saitama.
Même que ta tante,
elle était trop contente !
- Oui, c'est vrai !
- Vous êtes trop rapides...
Par contre,
il est trop petit cet écran,
c'est pas facile à regarder.
C'est qu'à la base, je l'ai conçu
pour être utilisé par une seule personne.
Hé, professeur,
vous pouvez pas me mettre
un écran sur ma manette aussi ?
Et sur la mienne !
Oui, peut-être...
Bon, dans ce cas,
répondez à mon quiz !
Qu'en dites-vous ?
Si vous répondez juste,
je vous mets un écran à chacun.
Voici la question !
Le quiz du professeur Agasa
Parmi le syllabaire hiragana,
laquelle de ces rangées
dispose du plus d'espace ?
Un : la rangée des a.
Deux : la rangée des ka.
Trois : la rangée des sa.
Quatre : la rangée des ta.
Comment ça, le plus d'espace ?
Celle qui prend le plus de place, quoi.
Un hiragana qui prend de la place ?
La colonne des a,
c'est a, i, u, e, o.
Celle des ka,
c'est ka, ki, ku, ke, ko.
Réfléchissez-y comme ça.
Sa, shi, su, se, so.
Ta, chi, tsu, te, to.
Je comprends pas !
Hé, Ayumi,
ne bouge pas autant la caméra !
Désolée !
Bon alors, indice n°1 :
Hakuchô.
"Cygne" ?
Dis donc, Ai !
Un cygne, ça...
vit dans les lacs.
Un grand lac, mizuumi,
donc c'est la rangée des mi !
Ou pas.
Indice n°2 :
Le cygne rentre chez lui.
Le cygne rentre à sa maison ?
Alors c'est bien un lac !
Sa maison... uchi
uchi
J'ai trouvé !
C'est le satellite Hakucho
qui revient de l'espace !
Alors quelle est la réponse ?
La rangée des a !
Le u est au milieu de la rangée,
milieu se dit chû.
Ce qui forme uchû, "l'espace" !
C'est sûr qu'il n'y a rien
de plus grand que l'espace !
- C'est ça, bravo.
- J'ai réussi !
Tu exagères, Ai.
Tu leur donnes toujours
beaucoup trop d'indices.
C'est vous qui exagérez !
C'est dangereux de les faire réfléchir
pendant qu'ils pilotent le drone !
Et les photos qu'ils prennent, là,
contrairement à votre quiz,
c'est du sérieux !
Oui, pardon.
Nous, le bureau d'enquête,
et ceux de la sécurité et sécurité publique
avions tous été chargés
d'inspecter les lieux avant le sommet,
et la sécurité publique était en charge
au moment de l'explosion.
C'est pour ça que
l'officier Kazami était blessé.
Il était à l'extérieur alors il n'a eu
que des blessures légères,
mais ceux qui étaient à l'intérieur...
Ils ont dit aux infos
qu'il y avait eu des morts.
Oui.
Je ne devrais sans doute pas dire ça,
mais c'est une chance quelque part
que ce soit arrivé à des agents
uniquement, et pas à des civils.
Si l'explosion avait eu lieu
durant le sommet,
ça aurait causé
une panique internationale.
On s'est déjà pris des remarques,
surtout la sécurité publique.
Pourtant, on y est pour rien
s'il y a eu un accident avant le sommet.
Un accident ?
Ah, oublie ça.
À la base, on pensait à un accident,
vu les circonstances de l'explosion.
Mais vous avez trouvé les empreintes
de tonton Kogoro sur place ?
Oui.
L'officier Kazami les a trouvées,
et c'est devenu une affaire criminelle.
C'est lui qui les a trouvées ?
Ran Mouri
Merci, M. Takagi.
À plus tard !
Sois prudent sur le chemin du retour !
Qu'est-ce qu'il y a, Ran ?
Shinichi, j'ai besoin d'aide !
Papa va être arrêté !
C'est pas vrai !
Mais je vous dis que je n'ai rien fait !
En cherchant dans votre ordinateur,
nous avons trouvé ça.
Le planning du sommet,
et les plans du hall
qui a été détruit par l'explosion.
C'est un mensonge !
Mon père n'aurait pas pu
avoir de tels documents sur son PC !
Elle a raison !
Il est trop nul en informatique !
Tout à fait, j'en suis incapable.
Vous pourrez nous expliquer
tout ça au poste.
Pas question !
J'ai pas d'ordres à recevoir
de la sécurité publique !
Très bien, alors je vous arrête
pour outrage à agent public.
Mais j'ai juste repoussé votre main !
- Oh non !
- Vous ne pouvez pas !
Le 28 avril, à 16h56.
Hé ! Lâchez-moi !
Vous ne faites qu'empirer
votre situation en vous débattant.
Attendez !
Si vous croyez
que tonton Kogoro est coupable,
c'est quoi son mobile
pour avoir fait sauter le hall ?
Ben oui, pourquoi j'aurais fait ça ?
Ça aussi, on en discutera au poste.
Hé, attendez !
Papa !
Calme-toi, Ran !
Appelle vite Kudo...
C'est déjà fait !
Je l'ai appelé, pourtant...
C'est pas vrai...
Pourquoi il n'est pas là
dans un moment pareil ?
C'est un agent
de la sécurité publique ?
Comment le saurais-je ?
L'officier Kazami
est couvert de blessures,
tout comme toi.
J'en déduis que tu étais aussi
sur le site de l'explosion.
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Vous inspectiez le hall de conférence.
Et vous avez pressenti
qu'il y aurait une attaque terroriste.
Seulement l'affaire allait
être classée comme accident.
Alors vous avez fabriqué
un coupable, je me trompe ?
Pour des agents comme vous deux,
trafiquer un ordinateur
et laisser des empreintes sur place,
ça n'a rien de difficile.
Tu sais, la police
ne s'intéresse pas
aux accusations sans preuves.
Mais pourquoi avoir fait ça ?
Parce que moi,
j'ai une chose que je veux défendre
quitte à en risquer ma vie.
Cette fois, Amuro pourrait bien
être mon ennemi.
Mais pourquoi ?
Pourquoi tu ne veux pas
défendre papa ?
Ne me dites pas que vous croyez
qu'il a vraiment causé l'explosion !
Non, il en serait incapable.
Alors pourquoi tu ne veux pas ?
Les avocats
ne défendent jamais leurs proches.
Un juge pourrait penser
que l'avocat manque d'objectivité.
Donc si c'était moi qui le défendais,
ça le désavantagerait
plus qu'autre chose.
Mais c'est...
Ne t'inquiète pas,
je lui trouverai un bon avocat.
C'est regrettable.
Vous aviez vu juste, M. Furuya.
Si nous l'avions compris plus tôt,
nos coéquipiers seraient encore en vie.
Oui.
Je ne pensais pas que l'explosion
aurait lieu avant le sommet.
Nous vérifions actuellement
la liste des terroristes dans le pays
ainsi que ceux à l'international.
Et de votre côté ?
J'inspecte toutes les connexions
à distance aux robinets de gaz.
Un système un peu étrange
semble avoir été utilisé.
Comment ça ?
J'attends d'en savoir plus,
et j'en informerai
le bureau de sécurité publique.
Entendu.
Et pour l'autre affaire ?
Pour ça,
Il a été décidé que le 2291
serait envoyé.
M. Furuya ?
J'ai compris.
Mais alors...
- C'était vrai.
- Mais...
Vous êtes en train de dire
que sur l'ordinateur de Kogoro Mouri
apparaissent des traces d'accès
à distance aux robinets de gaz ?
Oui.
C'est ce que vient de rapporter
la division cybercriminelle.
Je pense que tout est clair.
Kogoro Mouri s'est infiltré
dans le bâtiment, a ouvert la porte,
et a trafiqué un câble à haute tension.
Attendez un instant !
Dans ce cas, les caméras
de surveillance auraient dû le filmer !
En fait, non.
Le réseau informatique
n'a été mis en place qu'hier.
Oh non...
Qu'a donné l'interrogatoire ?
Kogoro Mouri continue de nier en bloc.
Nous pouvons entamer
des poursuites malgré tout.
Vous comptez le poursuivre
en justice sans mobile ?
Nous n'avons besoin que de preuves.
C'est ainsi que fonctionne la justice.
Attendez, je vous prie !
Cela n'a pas de sens,
quelque chose cloche !
Comment pouvez-vous prétendre
que cela n'a pas de sens
face à tous les inspecteurs
mobilisés ici ?
Ah bon...
Bien.
Encore ?
Pourquoi personne ne veut le défendre ?
Parce que c'est une affaire grave ?
Il y a de ça, mais...
c'est aussi parce que l'accusé
est le célèbre "Kogoro l'Endormi".
Cela les freine tous, on dirait.
Entrez.
Excusez-moi.
Inspecteur Shiratori.
Je voulais vous prévenir avant
que vous l'appreniez par la presse.
Quoi donc ?
M. Mouri va être...
poursuivi en justice.
Vous avez des preuves
suffisantes pour un procès ?
Ses empreintes sur les lieux,
les plans du hall et le planning
trouvés sur son ordinateur,
ainsi que le journal d'accès
au matériel inflammable.
Ça suffit pour qu'il passe devant le juge.
Pourquoi ?
Papa...
Maman...
T'en fais pas, Ran.
Je sauverai tonton, tu verras !
Professeur !
Qu'avez-vous trouvé ?
Ah, te voilà.
Regarde.
Oui,
ça ressemble bien à une bombe.
On a pris des clichés des débris
comme tu l'avais demandé.
Puis on les a assemblés
comme un puzzle,
afin de reproduire leur forme d'origine.
Ai est en train de chercher sur Internet
une correspondance avec
divers composants de bombes.
Voilà.
J'ai trouvé
quelque chose qui ressemble.
C'est quoi ?
J'affiche les détails.
"Autocuiseur haute pression connecté" ?
"Un autocuiseur très performant
de la forme d'une marmite."
On peut régler la température, la pression
et la minuterie avec son smartphone
pour faire cuire des soupes ou autres.
- Voilà.
- De la cuisine ?
En plus de l'autocuiseur,
on a trouvé des poêles, casseroles,
et de la vaisselle brisée.
L'explosion a donc démarré
dans la cuisine du restaurant du hall.
Quoi, sérieux ?
Y avait pas de bombe, alors ?
Dis donc !
Tu nous as demandé de chercher
des composants de bombe
et Ai a fait de son mieux pour t'aider !
Ne sois pas ingrat,
ça ne te ressemble pas.
Excuse-moi.
Qu'est-ce que tu as ?
Il s'est passé quelque chose ?
Tonton Kogoro
va passer devant le juge.
Cabinet d'avocat Kisaki
C'est qui ?
Vous pouvez répéter ?
Je m'appelle Kyoko Tachibana
et j'aimerais représenter
Kyoko Tachibana
(29 ans) Avocate
Kogoro l'Endormi.
Voici toutes les affaires
que j'ai suivies jusque là.
L'affaire des extrémistes
de l'université Nijoin,
le cas d'espionnage
au ministère de l'Économie...
Des affaires en lien
avec la sécurité publique.
Elle serait parfaite
pour notre affaire, alors !
Et c'est quoi,
votre taux de réussite ?
Tu connais des mots
bien compliqués pour ton âge.
Je les ai toutes perdues.
Les affaires de sécurité publique
sont compliquées.
Oui.
Quand le procureur
porte l'affaire au tribunal,
le taux de condamnation
est de plus de 90 %.
Et encore plus pour
les affaires de sécurité publique.
En bref, c'est impossible de gagner.
Mais je travaille par téléphone.
Par téléphone ?
C'est ce que font certains avocats
freelances qui n'ont pas de bureau.
Je dois prendre
toutes les affaires que je peux.
C'est pour ça que vous
voulez défendre mon père ?
Vous cherchez un avocat, non ?
J'ai entendu des confrères le dire.
Laissez-moi prendre l'affaire.
Oui, peut-être...
Laissez-nous juste un moment.
Ne dis pas oui, maman.
Cette avocate part carrément perdante.
C'est vrai, mais bon.
Elle a l'air si inexpérimentée
que le procureur la sous-estimera.
Ça ne suffira pas pour gagner !
On devrait peut-être prendre
un avocat commis d'office.
Mais je n'aurais pas mon mot à dire.
Avec elle, au moins,
je pourrai intervenir.
Peut-être, mais...
-je ne suis pas rassurée.
- Comment il s'appelle ?
Goro.
La police m'a dit
Makoto Kusakabe
(40 ans) Procureur
que vous continuiez
de nier les charges ?
Évidemment.
Je suis innocent, moi.
Pourtant, nous avons ici
beaucoup de preuves
de votre culpabilité.
Mais ça n'a pas de sens,
M. le procureur !
Quelqu'un doit essayer
de me faire porter le chapeau !
L'affaire a été confiée
au procureur Kusakabe de la
division Bureau des Procureurs
de la sécurité publique.
Ouh là, c'est pas bon.
Même moi qui m'occupe rarement
de ce genre d'affaires
je connais son nom.
Il est si bon que ça,
ce procureur ?
Il est comme Maître Kisaki :
très compétent, et il perd rarement.
Tout le contraire de moi.
Je connais cette affaire, moi.
C'est le piratage de la NAZU.
La NAZU, c'est cet organisme
américain célèbre qui s'occupe
des projets spatiaux ?
Un employé d'une compagnie de jeu
l'a piratée pour s'amuser l'an dernier.
Le procureur était M. Kusakabe, là aussi.
Et je suppose que vous...
Oui, j'ai perdu, bien sûr.
Bien sûr ?
Oh là là...
J'ai étudié l'affaire
qui nous a été confiée aujourd'hui,
et l'absence totale de mobile
pour Kogoro Mouri me dérange.
Sayoko Iwai (40 ans)
Procureure générale
Son mobile, hein ?
Mais avec
toutes les preuves contre lui,
on peut tenir le procès demain même.
Mais...
Par exemple, concernant
la connexion à la conduite de gaz,
sur le rapport ici présent.
Kogoro Mouri
L'ordinateur du suspect aurait pu
servir de proxy à une tierce personne.
Conduites de gaz
Les documents retrouvés sur l'ordinateur
auraient également très bien pu
- y être placés pour le faire accuser...
- M. Kusakabe.
Votre déduction
ignore arbitrairement cette preuve.
Mme la procureure,
je vais demander à la police
d'approfondir l'enquête...
Vous ferez passer
Kogoro Mouri au tribunal.
Il s'agit de la décision
de la sécurité publique.
C'est compris ?
Par sécurité publique,
vous entendez les procureurs...
ou bien la division de la police ?
J'en ai terminé.
Vous pouvez sortir.
Vous allez pousser l'enquête
plus en détail ?
Oui, à la demande
du procureur Kusakabe.
Alors selon les résultats,
mon père pourrait échapper au procès ?
Non.
L'enquête est une demande
personnelle du procureur,
mais la police a déjà décidé
de tenir le procès.
Attendez, la police n'a pas
son mot à dire là-dedans !
Elle est sous l'autorité des procureurs.
Code pénal Article 247
Les poursuites judiciaires sont
décidées par un procureur.
Seul un procureur peut porter
une affaire devant les tribunaux...
Oui, mais cela ne s'applique
qu'aux divisions criminelle,
civile et d'enquête
du Bureau des Procureurs.
Dans la division de la sécurité publique,
c'est un peu différent,
mais je ne vous apprends rien.
Ah, pardon.
Ça prête un peu à confusion.
Les polices métropolitaine, nationale
et le Bureau des Procureurs
ont chacun leur "sécurité publique".
La police envoie
un rapport d'enquête au procureur,
puis le procureur mène
sa propre enquête par-dessus.
La décision de tenir un procès ou non
revient normalement au procureur
en fonction des résultats
de son enquête.
Mais pas pour les procureurs
de la sécurité publique.
En toute franchise,
dans la sécurité publique,
la police est au-dessus des procureurs.
Ils ont beaucoup plus d'enquêteurs
et de savoir-faire.
Alors parfois, pour les procès,
la police exerce, disons,
une certaine influence.
Une influence...
Et là, l'explosion du hall
de conférence du sommet,
c'est comme cracher au visage
des policiers de la sécurité publique.
Je ne suis pas surprise qu'ils veulent
à tout prix traîner le coupable en justice.
Alors mon père...
Oui, il n'échappera
sûrement pas au procès.
Oh non...
Cette avocate...
on dirait presque
qu'elle veut qu'il y ait un procès !
Vous enquêtez pour voir si quelqu'un
a pu trafiquer l'ordinateur
de tonton Kogoro, c'est ça ?
Oui, en effet.
Le procureur Kusakabe nous a bien
demandé d'enquêter davantage...
Y a des trucs que vous pouvez me dire ?
Shinichi m'a dit
qu'il voulait aider tonton,
et qu'il aimerait
le plus d'infos possibles.
Il arrive quelque chose
à M. Mouri ?
Amuro.
Tu nous écoutais ?
Pas vraiment.
J'étais juste inquiet pour M. Mouri,
alors je lui amenais
un casse-croûte du café.
Malheureusement, il n'est plus ici.
Puisque son procès a été décidé,
il a été amené en centre de détention.
Comment tu pourrais
ne pas le savoir ?
Vraiment ? Je l'ignorais.
Comme d'habitude,
tu en sais des choses.
Ah, autre chose :
ils interdisent d'apporter
à manger à un détenu, là-bas.
D'accord, compris.
Qu'est-ce qu'il venait faire ici ?
2291 a bien été envoyé.
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il a dit à Amuro ?
Bon sang !
M'sieur le policier !
Rendez-moi l'ordinateur
que vous avez pris à tonton !
Y avait tous mes jeux préférés dessus !
C'est une preuve,
je ne peux pas encore le rendre.
Dis donc, Conan !
Arrête ça !
Mais y avait les jeux
que le professeur a créés pour moi...
Conan !
Je n'ai pas arrêté de t'appeler.
La batterie est vide.
Tu peux le charger avec ça ?
Oui, merci.
La batterie tient plus longtemps,
d'habitude.
Pourquoi tu m'avais appelé ?
Les documents de l'affaire
vont bientôt arriver.
Ran voulait que tu les voies avec elle.
Conan remarque souvent des trucs
auxquels on ne penserait pas.
Et puis si quelque chose arrive,
il pourra mettre Shinichi au courant.
Oui, je le dirais à Shinichi,
je te le promets !
Merci, Conan.
Pardon pour l'attente.
Voilà les preuves
rassemblées par le procureur.
Alors...
Il y aura un procès, c'est sûr ?
Oui, le procureur nous a avertis
qu'il aurait lieu bientôt.
Papa...
Ne t'inquiète pas, on va le tirer de là.
- Venez par ici.
- J'arrive.
La transcription de la déposition,
l'état des lieux du crime...
Et les photos des lieux
par l'équipe scientifique.
Il y en a tant que ça ?
Il faut que je trouve un indice.
Allez, il doit bien y avoir quelque chose !
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai juste l'impression d'avoir déjà vu ça...
Le mode opératoire semble
vraiment évident, quand on lit ça.
Les rapports d'enquête de la police
sont comme un manuel
avec tous les détails du crime.
Un manuel ?
Oui, ici Tachibana.
Le tribunal ?
Oui.
Les procédures avant le procès ?
Mme Iwai !
Pourquoi avez-vous contacté
les avocats pour leur parler
du procès sans m'en avertir ?
Ne me faites pas me répéter.
C'est la décision de la police.
En plus de décider du procès,
la police choisit même la date,
maintenant ?
Le tribunal nous a contactés
afin que l'accusation et la défense
se retrouvent dès demain
pour les procédures avant le procès.
Et pourquoi vous ont-ils
contactée vous ?
Je suis le procureur chargé de l'affaire !
Une fois les procédures finies,
vous viendrez m'en informer.
On dirait qu'ils n'ont pas
ces grands bacs de glace.
Non, en effet.
Je vais demander à un employé.
Je te laisse prendre
la farine et les œufs.
Je suis sûr que tu ferais
une bonne épouse, Azusa.
Chut !
Arrête, ça pourrait être mal interprété !
Tu es populaire auprès
de nos clientes lycéennes.
L'autre jour, une rumeur selon laquelle
j'essayais de te séduire fusait sur le net !
De nos jours, on ne sait pas
qui peut être en train de nous écouter !
C'est pas faux.
M. Furuya.
Pourquoi tant d'insistance
pour en faire une affaire ?
Si c'est classé comme accident,
on n'aura même pas de mandat.
La sécurité publique peut se débrouiller
pour agir sans mandat.
Raison de plus pour utiliser
des méthodes légales quand on peut.
Sinon, on courra vite à notre perte.
Si l'on choisit d'agir illégalement,
on devra en assumer les conséquences.
C'est cela, la sécurité publique.
Mais qu'on officialise
cette affaire légalement,
ou qu'on la résolve illégalement,
c'est également à nous d'en décider.
Bien sûr.
Mais il faut également se demander
laquelle des deux méthodes
servira le mieux notre pays.
Amuro !
Tribunal de la région de Tokyo
Tout d'abord,
que le procureur énonce
les faits en détail
et nous présente les preuves.
Bien.
Je commencerai avec
la liste des preuves.
Ran.
Calme-toi.
Mais...
C'est pas encore aujourd'hui
le procès, hein ?
Non,
ce sont juste les procédures.
Ils vont présenter les preuves
et décider de la date.
Je te l'ai déjà dit.
Je sais, mais bon...
Maître Kyoko !
Mme la procureure ?
Ici Kusakabe.
Nous venons de terminer
les procédures pour le procès.
Quelles preuves
a présenté le procureur ?
Les mêmes que celles
qu'il nous avait fait parvenir.
Voilà la liste.
Et la date du procès ?
Elle a été décidée,
et c'est comme on s'y attendait.
Excusez-moi, je vous laisse ça,
je dois passer aux toilettes.
Maître Kyoko,
les toilettes sont de l'autre côté !
Maître Kyoko !
- Quelle est la situation ?
- C'est...
le mouchard que j'ai mis
à l'officier Kazami.
Il est dans les parages ?
Très bien.
Continuez ainsi...
Il est proche !
Il n'est quand même pas
dans le tribunal ?
Où est-il ?
C'est la sonnerie de Maître Kyoko.
Ah, Maître Kyoko ?
Je voudrais confirmer
un point avec vous.
D'accord, j'arrive de suite !
Pourquoi la voix de Maître Kyoko
sort du mouchard de Kazami ?
Elle se trouvait par hasard
à côté de lui ?
Non, pour que je puisse l'entendre,
il fallait qu'ils soient
côte à côte un bon moment.
Ce n'est sûrement pas un hasard.
L'enquête de la division
de la sécurité publique
a révélé que la connexion illégale
au réseau du site
a été effectuée via Nor.
"Nor" ?
Il s'agit d'un navigateur Internet
qui chiffre l'adresse IP et se connecte
à plusieurs appareils,
et est donc impossible à tracer.
Et vous ne pouvez pas
identifier l'utilisateur ?
En principe, c'est impossible.
Mais en cas de mauvais réglage
ou de bug dans le navigateur Nor,
il peut être possible
de remonter jusqu'à lui.
Autrement dit,
si nous exploitons une faille
dans le navigateur Nor du coupable,
nous pourrons peut-être le trouver.
Notre division tente en ce moment
de remonter jusqu 'au réseau
pour voir si nous pouvons
trouver l'identité de l'utilisateur.
Excusez-moi.
On me demande ailleurs.
Si vous voulez bien m'excuser.
Allez-y.
Tu écoutes la réunion d'enquête ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Quand il s'agit d'aider Kogoro Mouri,
tu te donnes vraiment à fond.
À moins que...
tu fasses ça pour Ran ?
Tu peux sortir.
Pourquoi m'avez-vous appelé ?
M. Furuya ?
Quel bon agent de police tu fais.
Toutes mes excuses.
Qui a bien pu faire ça ?
Attends !
Le micro...
c'est toi qui me l'as mis ?
Non, je divague.
Ce n'est qu'un enfant.
Amuro
est l'agent de la police nationale
qui dirige la sécurité publique
appelé "Zero".
Les seuls à être
en contact direct avec lui
sont quelques agents
de la division de sécurité publique.
Vous êtes bien l'un d'eux, M. Kazami ?
Mais qui es-tu, exactement ?
Conan Edogawa.
Détective.
L'homme que tu appelles "Amuro"
est un meurtrier.
L'an dernier, il a poussé
un suspect en détention au suicide.
Au suicide ?
Pardon, ce n'était pas une chose
à dire à un enfant.
J'ignore pourquoi
j'ai eu envie de t'en parler.
Tu es un garçon étrange.
Bien, dès que vous aurez les infos
sur la connexion via Nor,
Kogoro Mouri pourra être...
Excusez-moi !
Il se passe des choses en ville.
Qu'est-ce que...
Maman ! Catastrophe !
Quoi ?
- Il se passe quoi ?
- Oh là là !
Ouah, c'est quoi tout ça ?
Je dois me répéter combien de fois ?
En raison du sommet de Tokyo
qui se déroule aujourd'hui,
des mesures de sécurité
avaient été prises à Tokyo,
Suite de phénomènes inexpliqués à Tokyo
mais la police n'a
pour l'instant aucune réponse
aux phénomènes qui se déroulent
les uns après les autres.
l'inquiétude des habitants
et des participants du sommet
se fait entendre
par le gouvernement japonais.
On nous rapporte des ordinateurs
ou bouilloires qui explosent.
La panique se répand...
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Je répète...
Pourquoi faire tout ça ?
Les appareils électriques explosent
Les appareils électriques ?
On peut régler la température, la pression
et la minuterie avec son smartphone
pour faire cuire des soupes ou autres.
Mais oui !
Cette attaque terroriste a commencé
avec le hall du sommet !
La situation ?
Le centre de communication
est en pleine panique.
On compte déjà cent sites d'explosion !
Le coupable est pas arrêté ?
Qu'est-ce qui se passe ?
- C'est des terroristes ?
- Ils vous avaient avertis ?
Désolé Conan,
je n'ai pas le temps de te parler...
Inspecteur Megure !
Je pense qu'il s'agit de cyberterrorisme !
Du cyberterrorisme ?
Le coupable fait disjoncter à distance
tout un tas d'appareils connectés !
En les déconnectant du réseau,
on pourra tout arrêter !
Du cyberterrorisme, hein ?
Incroyable, ce gamin.
L'autocuiseur retrouvé
sur le lieu de l'explosion
devait aussi être connecté.
Le coupable s'est connecté
à la conduite de gaz,
a libéré du gaz dans toute la pièce,
puis il a activé à distance
l'autocuiseur connecté
pour faire exploser le hall !
Mais alors...
Tonton Kogoro n'aurait pas pu le faire.
Vraiment ?
Voilà, c'était de la part de Shinichi,
je vous laisse gérer ça !
Conan.
Shinichi fait de son mieux, hein ?
Pour aider papa.
Idiote.
C'est pas que pour ton père,
que je fais tout ça.
Je vois...
Si c'est bien vrai,
ça nous aidera à gagner le procès.
Oui, comme tonton
est arrêté par la police,
il n'a pas accès à Internet, là.
Tu te trompes.
En réglant la date et l'heure à l'avance,
il aurait pu établir la connexion
même en étant en détention.
S'ils tracent le réseau
pour remonter jusqu'à la source,
la culpabilité de M. Mouri sera avérée.
C'est pas vrai !
Mais c'est difficile
d'analyser un réseau, non ?
Ils n'auront peut-être pas fini
avant le procès.
Non, ça devrait aller vite.
C'est la sécurité publique qui le fait.
Attendez.
Comment vous savez que c'est
la sécurité publique qui s'en charge ?
Désolée !
Si je le sais, mon garçon,
c'est parce que c'est souvent eux
qui s'occupent des choses du genre.
La division de sécurité publique
de la police a plusieurs collaborateurs.
Des collaborateurs ?
Vous parlez de civils
qui coopèrent avec la police ?
Tout à fait.
Surtout lorsqu'il s'agit
de mise sous surveillance
ou d'inspection de réseaux,
la sécurité publique emploie
beaucoup de collaborateurs.
Si une de ces personnes
rejoint l'enquête,
ils trouveront la preuve
que M. Mouri a piraté le réseau.
Enfin, uniquement
si cette preuve existe, bien sûr !
Oh, vous pouvez laisser ça.
- Vous êtes sûre ?
- Oui.
Je demanderai aux réparateurs.
Non, vraiment...
Il y a quelque chose de louche.
Je sens qu'elle cache quelque chose.
Concernant les incidents
qui continuent de se dérouler,
la police a évoqué
une forte possibilité de cyberterrorisme.
Qui l'eût cru.
Du cyberterrorisme, c'est fou.
On peut compter sur vous pour arriver
à une conclusion si peu évidente.
Ce n'était pas grâce à moi,
mais il n'est plus question
d'accident au moins.
Nous n'avons donc plus besoin
d'avoir recours à l'illégalité.
Renvoie notre collaborateur.
Avant cela,
pouvez-vous me donner
toutes les infos collectées par "Zero" ?
Très bien.
La NAZU ?
Je vais envoyer ces infos
à la division cybercriminelle
et laisser la division d'enquête
en parler à la réunion.
Pour qu'ils récoltent
les lauriers à notre place ?
C'est à la sécurité publique
d'en faire le rapport.
C'est leur récompense.
C'est grâce à eux que l'incident
est reconnu comme criminel.
Et puis...
Le chef des enquêteurs
est déjà au courant
que l'information vient de "Zero".
Vous êtes effrayant, M. Furuya.
Kazami,
il existe deux hommes qui sont
bien plus effrayants que moi.
Même si l'un d'entre eux
n'est encore qu'un enfant.
J'étais justement en train
de penser à l'enfant en question.
On vient de nous rapporter
qu'il y a bien eu un piratage
fait avec l'ordinateur de M. Mouri.
Il a bien été utilisé comme proxy.
Avez-vous pu la tracer ?
Non, l'accès ayant été fait depuis
un smartphone impossible à tracer,
nous n'avons rien pu obtenir.
Mais quand c'est arrivé,
M. Mouri était en détention.
Centre de détention de Tokyo
Il n'avait aucun point d'accès à Internet.
Et l'accès à l'Internet des objets
à des fins terroristes,
comme pour l'incident précédent,
a été fait via Nor.
Ce serait donc le même coupable ?
Où en êtes-vous
dans l'analyse du réseau ?
D'après le rapport
de la division cybercriminelle,
ce système appartient
au domaine de la NAZU.
Pardon de n'arriver que maintenant !
Mme Kuriyama !
Désolée de vous appeler
pendant vos congés.
Mais non enfin,
je suis votre collègue,
je n'allais pas m'amuser pendant
que vous êtes en pleine crise.
Merci, ça me sauve.
Voyons voir...
Voilà ce que j'ai pu trouver
sur l'avocate Kyoko Tachibana.
Quoi ?
C'est Shinichi Kudo
qui me l'a demandé, vous l'ignoriez ?
Shinichi ?
Ah bon,
Shinichi lui a demandé de faire ça ?
Pourquoi voulait-il des infos
sur Maître Tachibana ?
Hé...
Si Shinichi l'a demandé,
c'est qu'il doit y avoir une raison.
On devrait y jeter un œil, non ?
L'an dernier, une personne
de son cabinet a causé un incident.
Hein ?
Maître Tachibana
n'est-elle pas indépendante ?
Son cabinet a fermé l'an dernier.
Un homme du nom de Fumikazu Haba,
qui travaillait alors avec elle,
a apparemment été arrêté
pour être entré par effraction
chez une compagnie de jeux.
De plus, après son procès,
Haba s'est suicidé dans sa cellule.
Quoi ? Il s'est suicidé ?
Un suicide...
Que voulez-vous dire ?
Nous avons pu déterminer
que l'ordinateur de Kogoro Mouri
a été contrôlé par un tiers.
Il est par conséquent peu probable
qu'il soit lui-même coupable.
Voilà,
vous savez quoi faire.
Et pour ses empreintes
retrouvées sur place ?
Les empreintes digitales brûlées,
c'est très facile à transférer.
Est-ce la conclusion de la police ?
Annulez le procès de Kogoro Mouri.
Vous laissez même la police
décider s'il doit y avoir un procès ?
Arrêtez d'insister !
Quoi ? La procureure Iwai ?
Oui.
La brûlure n'était pas trop grave,
mais ils ont préféré l'hospitaliser.
Me dites pas que c'était
encore du cyberterrorisme ?
Ils ont vérifié son smartphone,
et ont trouvé la même connexion
via Nor que les autres...
Pardon.
Oui, ici Shiratori.
Juste une seconde.
Les charges contre M. Mouri
ont été levées !
Maman !
Bonne nouvelle, hein, Ran ?
Merci.
Faut que je le dise
à Shinichi et Sonoko.
Au fait, qu'est-ce qu'on fait pour ça ?
C'est le rapport d'enquête de la procureure
qui a interrogé Fumikazu Haba.
Tiens ?
Mais c'est la procureure Iwai,
dont le smartphone a disjoncté.
L'an dernier, c'était elle en charge.
Oui, mais à présent,
elle est devenue procureure générale
et la supérieure de M. Kusakabe.
Tout à fait.
La procureure Iwai a bizarrement
été promue suite à l'affaire
de Fumikazu Haba.
Au fait, qu'est-ce que ceci ?
Pourquoi vous vous renseignez
sur moi et mon ancien collègue ?
Euh...
Désolée,
je voulais mieux vous connaître,
alors j'ai demandé ces infos
à Mme Kuriyama.
Vous avez bien fait vos devoirs.
Vous aussi,
vous êtes une bonne employée.
"Vous aussi" ?
Vous avez l'air de dire
que M. Haba l'était aussi.
Mais ce monsieur,
c'était un méchant employé
qui a commis un crime
et fait couler votre cabinet, non ?
Ce n'était pas la faute de Fumikazu !
C'était ma faute...
J'étais incompétente.
Vous l'appeliez par son prénom.
C'était votre collègue de travail,
vous étiez proches ?
Vous savez qu'il s'est suicidé en prison ?
Euh... oui.
Il a mis fin à ses jours
après avoir été interrogé
par un policier de la sécurité publique.
Immédiatement après.
L'an dernier, il a poussé
un suspect en détention au suicide.
Pourquoi un agent de la sécurité publique ?
C'est la première fois que j'entends ça.
Les circonstances de son suicide
comportent beaucoup
d'éléments étranges.
Si je ne dis pas d'erreur,
M. Fumikazu Haba
a été renvoyé
de sa formation de magistrature.
Il voulait devenir juge ?
Oui, mais...
Durant la cérémonie de fin d'études, il...
4 ans plus tôt - Centre de détention
En ce jour,
les aspirants magistrats et avocats...
- sont réunis...
- M. le directeur !
M. le directeur !
S'il vous plaît,
expliquez-moi pour quelle raison
j'ai été recalé !
Que faites-vous ici ?
Dites-moi...
pourquoi je ne peux pas devenir juge ?
- Arrêtez la cérémonie !
- Vous ne pouvez pas me voler...
mon droit de devenir magistrat !
Hors de question !
Je ne vous le pardonnerai jamais !
Ses protestations furent vues comme
de l'arrogance vis-à-vis de la justice,
ce qui l'empêcha de devenir juge.
Ne pouvant plus
devenir avocat non plus,
il perdit toute raison de vivre.
Pourquoi l'avez-vous engagé
dans votre cabinet ?
Tu sais, les gens...
ont toujours deux faces.
Ce que toi tu vois,
c'est seulement l'une d'entre elles.
J'ai croisé votre fille,
elle m'a tout dit.
Puisque M. Mouri va être libéré,
vous n'avez plus besoin de moi.
Euh, je suppose...
Sur ce, moi aussi...
j'ai une enquête à terminer.
Vous allez analyser
le Nor du coupable ?
Oui.
Nous avons demandé
l'aide de la NAZU.
La NAZU ? Des États-Unis ?
Tout juste.
L'an dernier, il y a eu un incident
de piratage de la NAZU avec Nor.
Oui, c'était l'affaire de Maître Kyoko.
Suite à cela,
la NAZU a mis au point un système
pouvant tracer les utilisateurs de Nor.
Ils nous laisseront l'utiliser
dès demain.
Aujourd'hui, ils ont la mission
d'atterrissage du Hakucho.
C'est le satellite inhabité, c'est ça ?
Oui, en plus, ça tombe
le jour du sommet,
alors on est surchargés au poste.
C'est vrai,
c'est aussi aujourd'hui le sommet...
Et la sécurité publique était en charge
au moment de l'explosion.
En toute franchise,
dans la sécurité publique,
la police est au-dessus des procureurs.
Alors parfois, pour les procès,
la police exerce, disons,
une certaine influence.
La division de sécurité publique
de la police a plusieurs collaborateurs.
C'est la sonnerie de Maître Kyoko.
Pourquoi la voix de Maître Kyoko...
L'homme que tu appelles "Amuro"
est un meurtrier.
Après son procès,
Haba s'est suicidé dans sa cellule.
Je connais cette affaire, moi.
C'est le piratage de la NAZU.
Du cyberterrorisme ?
Le coupable fait disjoncter à distance
des appareils connectés !
Les rapports d'enquête de la police
sont comme un manuel
avec tous les détails du crime.
J'ai trouvé
quelque chose qui ressemble.
J'ai l'impression d'avoir déjà vu ça.
Non, ça ne se peut pas...
Mlle Midori !
Envoyez-moi tous les détails de l'affaire
de la NAZU sur mon smartphone !
C'est Shinichi qui l'a demandé !
Ah, Conan !
Je vais chercher papa
au commissariat, tu viens ?
Et Shinichi ne répond pas, bien sûr !
Tu savais que j'allais venir ?
J'ai eu des doutes dès ce moment-là.
- Excusez-moi
- Ce n'est rien.
Je l'ai confié au professeur,
et il a trouvé l'appli de surveillance.
Il n'y a pas d'icône, évidemment.
Tu as une preuve que c'était nous ?
Aucune, vous êtes doués.
Mais si tu t'en étais rendu compte,
pourquoi tu as laissé l'appli ?
Parce que je vais
rendre visite au coupable.
Quoi ? Tu sais qui c'est ?
Son mobile aussi.
Son objectif...
c'était toi et ton équipe !
Tout a commencé
avec l'affaire du piratage de la NAZU.
C'était l'an dernier...
L'incident Fumikazu Haba ?
Exact
M. Haba s'est suicidé
dans sa cellule l'an dernier, hein ?
Oui.
Ça fait pile un an, aujourd'hui.
Ça fait...
pile un an ?
Mais oui...
Comment ne l'ai-je pas vu !
Sa vengeance
n'est probablement pas terminée !
Encore du cyberterrorisme ?
Amuro !
Vas-y !
Aujourd'hui marque le grand retour
du satellite inhabité "Hakucho".
Bonsoir à tous !
Je me trouve à l'observatoire
national de Nagano.
Oh là là...
Il est tard,
je vous ramène chez vous.
Mais le Hakucho va bientôt atterrir !
- Laissez-nous regarder l'émission.
- Ouais, allez !
Non, vous la verrez chez vous.
Tu es vache, Haibara...
Oui, qu'y a-t-il ?
Ah, justement les enfants
sont en train de le voir à la télé.
Quoi, l'heure où il doit atterrir ?
Euh, je crois que c'est...
Kudo ?
Dans moins d'une heure ?
On n'a plus le temps !
Conan !
Du coup, le coupable...
Oui, il compte pirater la NAZU
pour le faire s'écraser !
La question, c'est où ?
Bon sang !
J'y crois pas...
Depuis l'espace !
Ah, le voilà !
M. Mouri !
Papa !
Enfin, tu es là !
Pardon de t'avoir inquiétée, Ran.
Vraiment, j'ai eu trop peur...
Toi aussi, Eri...
Désolé pour tout le boulot.
Ne sois pas bête !
Quel soulagement, hein Ran ?
Sonoko... merci.
Ah, j'ai une idée !
Je vais envoyer cette scène larmoyante
à notre maniaque des enquêtes.
- Je peux en être ?
- Sonoko !
Ça va peut-être le faire réagir.
Souriez !
- Quoi ?
- Qu'est-ce qui se passe ?
Que quelqu'un allume
l'éclairage de secours !
Inspecteur !
Le générateur de secours
a été saccagé !
Quoi ?
Mais qu'est-ce qui se passe, ici ?
Un message de la NAZU !
Le satellite inhabité vient d'être piraté !
Comment ?
Apparemment, ils ne pourront pas
détacher la capsule !
Le corps du satellite
va brûler dans l'atmosphère,
mais ils ne savent pas
où va tomber la capsule,
Salle de contrôle de la NAZU
c'est la panique à la NAZU.
J'envoie les dernières coordonnées !
Latitude Est : 139°45',
8,405".
Le point d'atterrissage,
selon la NAZU...
Mais c'est...
C'est pas vrai !
Conan !
C'est ce que je craignais, il vise...
le commissariat !
Il tombe sur le commissariat ?
C'est de la folie !
Une capsule de plus
de quatre mètres qui s'écrase...
elle va faire énormément de dégâts !
Préparez immédiatement
les véhicules d'évacuation.
Évacuez toutes les personnes
à 1 km autour du commissariat.
À vos ordres !
- Dépêchez !
- Et la carte d'évacuation ?
On n'a pas le temps !
Papa...
Ne t'inquiète pas, je suis là.
Eri, toi aussi...
reste bien près de moi.
D'accord.
Incroyable !
La capsule,
une fois séparée du reste,
tombera comme une météorite.
Dans très peu de temps
elle pénétrera dans l'atmosphère,
et on ne pourra alors plus rien contrôler !
Dans la zone autour du commissariat
se trouvent les ministères,
des hôtels et parcs.
Un calcul approximatif
estime la population
Bureau du Cabinet
Salle de mesures d'urgence
à environ 150 000 habitants.
Nous avons compilé une liste
d'endroits et routes d'évacuation
adaptés à un tel nombre d'habitants.
Premier ministre !
La NAZU nous informe
qu'ils ne peuvent pas réécrire la mémoire !
Quoi ?
Le signal envoyé
de la station au satellite
doit être codé d'une certaine manière.
Si le code n'est pas bon,
la mémoire ne peut pas être réécrite.
Ça veut dire que
le coupable a modifié le code ?
Oui.
Sans doute lorsqu'il a infiltré le réseau,
lorsqu'il a changé la trajectoire.
On doit le forcer à nous donner le code !
Pour ça, il me faudra un collaborateur.
J'ai besoin du prof
qui a inventé cette merveille.
Que comptez-vous faire ?
Je vais ramener un mort à la vie.
Là, il m'impressionne.
Penser à un plan pareil...
J'espère qu'il pourra
lui soutirer le code.
J'ai réussi à augmenter
encore la vitesse.
Professeur, l'image bouge trop !
Ça ne va pas du tout, ça.
C'est la première fois
que je le pilote de nuit...
Moi aussi je veux
faire voler le drone de nuit !
Partagez un peu, professeur,
c'est pas juste !
Qu'est-ce que vous...
Ils nous montrent pas
le Hakucho à la télé, d'abord !
C'est vrai.
Vous pouvez vous en charger ?
Avec le prof,
je ne suis pas rassurée.
- Super !
- On va bien s'amuser !
Merci de ta confiance.
Laissons les enfants s'occuper de ça
et poursuivons les préparatifs.
Nous sommes...
L'équipe...
de pilotage du drone !
C'est parti !
À présent,
environ 30000 personnes
seront évacuées dans la baie de Tokyo,
à la station Edge of Ocean.
- C'est où, déjà ?
- J'en sais rien, moi !
Pardon,
c'est bien là-bas que devait
se dérouler le sommet ?
En effet.
Nous évacuerons dans la tour casino.
La tour casino ?
C'est ça !
Ah oui, je devrais avertir Shinichi.
La NAZU continue d'envoyer le code,
mais ils n'arrivent toujours pas
à se connecter.
Damn it !
Il faut vite qu'on obtienne ce code !
Ce sont les données visibles
depuis la station de la NAZU, pas vrai ?
Monsieur le terroriste.
Je ne m'attendais pas à ce que
ce soit vous, procureur Kusakabe.
Que me voulez-vous ?
J'aurais dû m'en rendre compte plus tôt.
Quand j'ai vu les preuves
que vous nous avez présentées.
Ces morceaux de verre
venaient de l'appareil
qui a causé l'explosion,
mais seul le coupable le savait.
Quand vous avez
présenté ça comme preuve,
on croyait encore...
que c'était un câble
qui avait causé l'explosion.
Pile au bon moment.
Voilà les infos
sur l'affaire de piratage
de la NAZU l'an dernier,
dont vous étiez chargé.
Je vois...
Le mode opératoire était
une connexion via Nor.
Vous avez suivi
le même mode opératoire
pour vos attaques cyberterroristes.
Mais vous avez commis une erreur.
La NAZU avait mis au point
un système pour retrouver l'utilisateur.
Quand vous l'avez appris,
vous avez utilisé
une version buggée de Nor
pour faire croire à une cyberattaque
et faire sauter
le smartphone de votre boss.
Et tout ça, pour que la police
se concentre sur cet appât.
C'est pour ça que le timing
de cette attaque était bizarre.
Ne touchez pas à mes affaires !
Arrêtez !
On trouvera des traces d'accès
à Nor sur son smartphone !
Quelle plaie !
Pas si vite !
Mince, ça l'a pas arrêté !
Pas de problème !
Prends ça !
Procureur Kusakabe.
Vous avez vraiment fait tout ça
pour causer du tort
à la sécurité publique ?
Après l'explosion du hall du sommet,
et la chute
d'un satellite américain sur Tokyo,
la réputation de la sécurité publique
de la police aurait été ruinée !
Pourquoi vous la détestez à ce point ?
Tant que vous aurez
autant de pouvoir,
nous, les procureurs,
ne pourrons pas faire régner la justice !
Vous vous fichez de tuer des gens,
tant que c'est pour la justice ?
Je n'avais pas l'intention
de tuer des civils.
J'ai causé l'explosion quand
il n'y avait que des policiers,
j'ai visé seulement les appareils
présentant peu de risques,
et j'ai choisi l'endroit idéal
pour la chute de la capsule !
Vous avez causé la panne de courant
pour que les civils
évacuent le bâtiment ?
Oui.
Je comprends mieux.
Les attaques cyberterroristes
sur le chemin pour venir ici,
c'était pour éloigner les civils.
Mais même, il aurait
très bien pu y avoir des victimes !
Pour le bien de la justice,
des sacrifices sont nécessaires !
C'est pas une justice, ça !
Moi aussi...
Mon collaborateur
a été sacrifié !
M. Haba ?
J'en étais sûr,
il travaillait avec vous.
Comment le sais-tu ?
Grâce à votre code PIN.
C'était pas banal,
alors ça m'a intrigué.
Vous avez laissé le son
pour ne jamais oublier ce code.
88231 : Ha-ba-fu-mi-kazu.
Non...
C'était pour graver en moi
mon désir de vengeance !
Les collaborateurs
de la sécurité publique
sont tous connus de Zero
et appelés par un numéro.
Mais entre inspecteurs,
aucune information ne filtre.
Jusqu'à l'an dernier, j'ignorais même
que les procureurs aussi
avaient des collaborateurs !
C'est pour ça que vous vous êtes
débarrassé de lui, à l'époque ?
Je vois, ce n'était donc pas tout.
L'incident causé par M. Haba
cachait autre chose.
C'est...
C'est moi qui lui avais demandé.
C'était pour résoudre l'enquête
du piratage de la NAZU.
Haba avait découvert
que le piratage provenait
d'une compagnie de jeux,
et il tentait de voler les données, quand...
Centre de détention de Tokyo
Nos collaborateurs
sont forcés à mener
des enquêtes dangereuses et illégales.
Et c'est pour cela
que nous formons des liens
plus forts encore que la famille.
Cela va bien au-delà
d'une simple affaire d'argent !
Unis par notre sens du devoir,
nous ne faisions qu'un.
Tu aurais dû dire aux enquêteurs
que tu collaborais avec moi !
C'était mon erreur.
Je ne pouvais pas vous faire
perdre votre poste par ma faute.
Ne te préoccupe pas de ça,
tu dois penser à toi !
Je sais mieux que personne
ce que ça fait
d'être privé de son statut social.
Je t'en supplie,
pense à ta propre vie !
Ma vie m'importe peu
en comparaison avec celle
de milliers de Japonais.
Ce sont vos paroles,
et je partage cette façon de penser.
Bureau des Procureurs
J'ai tout avoué
de ma collaboration avec lui
à la procureure responsable.
Haba est mon collaborateur.
Il n'a fait que suivre mes ordres.
- Il sera quand même poursuivi.
- Pardon ?
Ne me dites pas
que c'est encore la police...
Ne vous en faites pas.
Je veillerai à ce que
le procès soit mené
sans que votre nom n'apparaisse.
Ce n'est pas du tout la question !
Après ça, alors que j'allais
au commissariat pour tenter
de négocier avec la police...
Oui ?
Haba a mis fin à ses jours.
Pardon ?
Nous ignorons la raison,
mais c'est arrivé suite à
son interrogatoire par la police.
Haba a été poussé au suicide...
Non, il a été tué par
les policiers de la sécurité publique !
C'est pour cela que
vous avez conçu votre plan ?
Oui.
J'ai eu l'idée dès que j'ai su que
le Hakucho revenait le jour de sa mort.
Et le cyberterrorisme ?
Ce n'était pas prévu à la base, mais...
en tant que procureur,
je ne pouvais pas laisser
un innocent être incriminé.
Alors pour prouver
l'innocence de Kogoro Mouri
vous avez provoqué ça ?
C'est cela.
Mais j'ai agi précipitamment.
Il y a eu plus de dégâts que prévu.
N'ajoutez pas
de nouveaux crimes à votre liste !
Donnez-nous le code d'accès au satellite.
Les procureurs de la sécurité publique
préservent la justice.
Je ne laisserai pas
la justice de Haba être oubliée !
Donnez-nous le code !
Vous n'avez qu'à m'arrêter !
Je ne dirai pas un mot,
je vous le garantis.
Procureur Kusakabe.
M. Kusakabe.
Impossible !
Comment Haba peut-il...
C'est filmé en direct
de l'héliport du commissariat.
Je ne comprends pas.
Quand on l'a interrogé
au centre de détention
on a fait croire à son suicide
et il a renoncé à la vie
qu'il menait jusqu'alors.
Et cela, afin de garder secret le fait
qu'il collaborait avec un procureur.
Puis...
pour que ce genre
de collaboration n'arrive plus,
cela vous a été caché à vous aussi.
Si l'on choisit d'agir illégalement,
on doit en assumer les conséquences.
Et vous,
vous n'en avez pas le pouvoir.
C'est la conclusion qu'en a tiré la police.
M. Haba
avait un sens de la justice si fort
qu'il était persuadé
d'être fait pour devenir juge.
Mais c'est pour cela
que ce poste lui a été refusé,
et qu'il s'est rabattu
sur votre collaboration.
C'est exact.
M. Kusakabe m'a extirpé
d'une vie de désespoir.
Il ne me connaissait
que depuis deux ans,
mais il m'a dit
que c'était grâce à moi qu'il pouvait
se battre pour la justice.
C'est grâce à cela que moi aussi,
je peux continuer de me battre.
M. Kusakabe.
Donnez-leur le code,
je vous en prie.
S'il s'écrase là-bas,
Haba ne s'en tirera pas indemne !
Bande de lâches !
C'est ça, les méthodes de la police ?
Le Hakucho s'apprête
à entrer dans l'atmosphère !
On n'a toujours pas le code ?
Si on ne l'a pas vite,
on ne pourra plus rien modifier !
M. Furuya, le temps presse !
Vite, le code !
M. le procureur, dépêchez-vous !
Mais...
M. Kusakabe.
C'est cela, votre justice ?
Ce en quoi je croyais ?
Le code que j'ai modifié
en piratant la NAZU...
Quoi ? Un blackout ?
Oui.
Cela ne durera que cinq minutes
pendant qu'il pénètre l'atmosphère !
Durant ce laps de temps,
l'émission de plasma
bloque les communications.
Ils ignorent s'ils pourront
établir la connexion comme il faut.
Et en plus,
il se peut que
le parachute ne s'ouvre pas.
C'est pas vrai !
Haba...
Faites sortir Haba de là, vite !
Procureur Kusakabe !
Shinichi t'a répondu, au final ?
Non, toujours rien.
Je lui ai laissé un message vocal.
Rah, mais qu'est-ce qu'il fiche ?
Pareil pour Conan,
son téléphone doit être éteint.
Connaissant le gamin,
y a pas à s'en faire pour lui.
Tout de même...
cette tour est vraiment haute.
Allez, dépêchons.
Par ici.
Haba ! Où es-tu ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Il n'est pas ici.
Mais au téléphone... je l'ai vu...
Ce que vous avez vu,
c'était une image de synthèse.
Les images filmées par un drone
ont été modifiées pour
donner l'impression qu'il était là.
Il est ailleurs, en parfaite sécurité.
Ah bon...
Amuro.
S'ils n'ont pas pu
modifier sa trajectoire,
le point de chute...
Oui, cette capsule
de 4 mètres de diamètre
va s'écraser ici à une vitesse
de plus de 10 km/h.
Est-ce que vous pouvez
amener des explosifs ici au plus vite ?
Tu veux essayer de détruire
une capsule blindée ?
Non.
Il me faut juste assez d'explosifs
pour l’envoyer jusqu’à l'océan.
Tu as vraiment des idées pas croyables.
Vous en avez une meilleure ?
Kazami, dépêche-toi.
Oui.
C'est l'heure d'un job illégal
comme on sait bien les faire.
De tous les explosifs
que nous avons confisqués,
c'est le plus puissant.
Et personne ne le saura ?
On est censés s'en débarrasser bientôt,
il n'y aura qu'à changer le registre.
Parfait, je compte sur vous.
Tout est bon pour nous.
Je vous envoie
les données
de la trajectoire de la capsule.
Bon, les enfants,
c'est l'heure du décollage !
- Super !
- A vos ordres !
C'est bien gentil de me demander
de calculer où la faire exploser.
Non mais vraiment,
quel esclavagiste celui-là !
Mitsuhiko, Ayumi,
Genta...
et toi, Ai...
c'est à vous qu'il revient
de protéger notre pays !
Oh, le drone tangue un peu, non ?
Le paquet du professeur est trop lourd !
On n'a qu'à le déposer quelque part.
Non, non !
Ce paquet, c'est un trésor
vraiment très précieux pour moi !
J'ai réussi à réduire
la marge d'erreur à dix mètres.
Je t'envoie les images
filmées par le drone,
alors ajuste le timing toi-même.
D'accord, merci.
Mais on va pas nous gronder ?
On a le droit de filmer la capsule
du Hakucho d'aussi près ?
Oui, t'en fais pas,
on a l'autorisation de la police.
Enfin, du bureau
de la sécurité publique.
Quoi ?
Le parachute ne s'ouvre pas ?
Le bouclier thermique
semble verrouillé.
M. le Premier ministre,
il faut le détruire !
Non, attendez !
Mais...
Tirer dessus à cette altitude
pourrait causer encore plus de dégâts.
Elle a dépassé les 30000 m d'altitude.
Oui.
Entendu.
Ne la rate pas.
Compris.
Amuro.
Ça ira, pour le timing ?
Oui.
On se rapproche de la capsule !
Je compte sur vous...
les amis.
On va la percuter, si on continue.
Mais non, ça ira !
J'ai équipé mon drone d'un système
qui fait en sorte
qu'il évite automatiquement
les objets trop proches.
Vous savez,
si on ne s'approche pas assez,
on ne verra pas la capsule voler.
Je veux voir !
Mitsuhiko, vas-y !
D'accord !
Kudo...
Sois prudent.
La voilà !
Allez !
Le parachute...
s'est ouvert !
Hein ?
Ça n'affiche plus rien, d'un coup.
On l'a pas percuté, dites ?
Il évite automatiquement
les objets, pas vrai ?
Hein ? Euh, c'est peut-être...
qu'il n'a plus de batterie ?
Ce système,
il n'existe pas, surtout...
Ça a fonctionné, on dirait.
Quelle surprise !
Vous tous...
Qui êtes-vous ?
Disons qu'on est les collaborateurs
d'un certain petit détective.
Oui, compris.
Ça a marché.
Ouf !
M. Furuya.
Nous l'emmenons au poste.
Bien.
Attendez !
M. Kusakabe.
Vous et moi,
encore maintenant,
nous ne faisons qu'un.
Oui.
Bien, suivez-nous.
Fumikazu !
Kyoko !
Fumikazu...
Je n'en reviens pas, tu es vivant...
Vraiment...
Vous êtes effrayant.
Toi aussi, tu étais un collaborateur ?
Qui plus est d'un...
procureur de la sécurité publique !
Maître Kyoko.
Vous aussi,
vous êtes une collaboratrice.
De l'officier Kazami.
Tu es au courant de tout, pas vrai ?
Tu sais pourquoi
j'ai embauché Fumikazu.
Il avait été renvoyé
de sa formation de magistrat
et les policiers de la sécurité publique le gardaient
à l'œil comme danger potentiel.
4 ans plus tôt - Cabinet d'avocat Tachibana
J'ai alors reçu
l'ordre de l'embaucher,
afin de pouvoir le surveiller de près.
Mais en travaillant avec Fumikazu,
j'ai fini par me sentir
très proche de lui.
C'était pareil pour moi.
C'est pour ça...
que je suis vraiment désolé
que les choses aient fini ainsi.
Dire que toi aussi,
tu étais un collaborateur...
Tout a commencé
avec l'affaire de piratage
de la NAZU, hein ?
Oui.
La sécurité publique m'a dit
de rendre le suspect coupable,
et j'enquêtais dans ce but.
C'est alors
que Fumikazu a été arrêté
à la compagnie où travaillait le suspect.
Je n'arrivais pas à comprendre pourquoi
il avait fait ça.
Je voulais l'aider,
et j'ai supplié la sécurité publique...
Mais on m'a dit qu'il s'était suicidé.
J'en ai voulu à la police.
J'ai fermé mon cabinet,
et j'ai attendu une occasion
de prendre ma revanche.
Et c'est là...
qu'on vous a ordonné
de défendre tonton Kogoro
et de prouver son innocence.
Oui.
J'ignore pourquoi la police tenait
à le faire innocenter,
mais j'avais bien l'intention
de faire l'inverse.
Quitte à impliquer des innocents ?
Je n'avais pas le choix !
Je ne pouvais pas savoir
qu'il était encore en vie
sous la protection de la police.
Si je l'avais su,
jamais je n'aurais...
Fumikazu...
travaille pour vous maintenant,
n'est-ce pas ?
Oui.
Quel est son numéro ?
Son numéro ?
À la sécurité publique,
vous nous appelez par des numéros
dans notre dos, je le sais.
Le mien est 2291.
Alors quel est le sien ?
Kyoko Tachibana
je vous libère de vos fonctions
de collaboratrice de la police.
Pas d'objection, Kazami ?
Si l'on agit illégalement,
on doit en assumer les conséquences.
C'est bien cela, non ?
Haba se trouve ici.
Vous êtes libre, désormais.
Si vous voulez le rejoindre,
nous ne vous arrêterons...
Pour qui vous vous prenez ?
Devenir votre collaboratrice,
c'était ma décision.
Vous trahir, c'était ma décision !
Et c'est également moi
qui ai choisi de l'aimer !
Je vous interdis de penser
que vous aviez le contrôle
sur toute ma vie !
Adieu.
Kyoko...
Même si elle vous déteste,
protégez-la jusqu'au bout.
C'est le devoir...
de la sécurité publique, je sais.
Grâce à toi,
on a arrêté un terroriste
qui menaçait le Japon entier.
Quand as-tu pensé
à du terrorisme ?
C'est comme tu l'as deviné.
Ce jour-là,
durant l'inspection
du hall de conférence,
j'ai vu que les conduites de gaz
étaient connectées à Internet.
Il y avait un risque qu'un terroriste
provoque une explosion,
alors j'allais donner des ordres, quand...
Mais vu les circonstances,
l'affaire risquait d'être classée
comme accident.
C'est pour ça que vous avez
fabriqué un suspect.
Nous voulions que ce suspect
soit transféré au plus vite
sous l'autorité des procureurs
que nous pouvions contrôler.
Donc vous nous avez envoyé
Maître Kyoko comme avocate,
et une fois la piste de l'accident écartée,
vous avez fait libérer tonton Kogoro.
Décidément, tu m'impressionnes.
Tu as résolu toutes les énigmes.
Non, il reste un mystère à résoudre.
- Il s'agit...
- Ton téléphone.
Ça fait un moment qu'il clignote.
Ah, Shinichi ?
On nous a fait évacuer
à la tour casino du Edge of Ocean.
Appelle-moi quand tu auras ce message.
Hein ? La capsule a quoi ?
Une explosion d'origine inconnue
l'a fait se diriger droit
sur une zone de la baie de Tokyo !
C'est dans cette zone que se trouve
la station Edge of Ocean,
où 300000 personnes ont été évacuées !
Nous ne pouvons plus l'intercepter !
- Doucement, ne poussez pas !
- Nous avons le temps !
Gardez votre calme, je vous prie !
Comme pour l'aller,
le bus pourra transporter tout le monde.
Inspecteur !
Les infos se sont propagées
et des voitures de civils
arrivent ici !
Quoi ?
Le pont est totalement bouché
dans les deux sens !
Ça sent pas bon...
Les gens paniquent !
Shinichi...
Non, rien à faire,
j'arrive pas à joindre Ran !
On fait quoi ?
Il reste peu de temps.
Amuro,
cette fois, c'est toi
qui seras mon collaborateur.
Il y a des bouchons devant.
L'évacuation des civils
ne se passe pas bien ?
Voilà la tour casino.
M. Furuya !
La capsule a détaché
son parachute et accélère !
Et donc ?
La NAZU a calculé
le point de chute estimé !
D'ici cinq minutes,
elle va tomber droit sur la tour casino !
- J'envoie les données !
- Ran !
Bon sang ! Je fais quoi ?
Une idée...
Amuro !
Accroche-toi bien !
Tu fais quoi, Amuro ?
Là!
J'ai vu ma vie défiler, là...
N'empêche... il est impressionnant.
Bon, et maintenant ?
Un instant.
Va vers ce bâtiment en travaux.
D'accord.
Vous trois,
vous éloignez pas de moi.
La situation devient grave...
On y sera à temps ?
Vu notre hauteur
et la distance jusqu'à la tour...
Si on accélère d'ici une minute...
Ça passe ou ça casse.
Pitié...
Faites que j'arrive à temps !
Ran !
Quoi ?
Le pouvoir de l'amour,
c'est quelque chose.
Je me pose la question
depuis un moment,
mais tu as une petite amie ?
Moi,
je suis amoureux...
de mon pays !
C'est parti, Amuro !
Tu pourras la bouger,
même juste d'un millimètre ?
J'en ai bien l'intention !
Cinq, quatre,
trois, deux, un...
Zéro !
Mince, on est pas assez hauts !
Pas grave !
Allez !
Ran !
Papa !
Ran...
Je m'occupe du reste ici.
Tu ferais mieux d'y aller.
Il reste un mystère à résoudre.
Pourquoi tu as impliqué
tonton Kogoro ?
Dans ma position,
je ne peux pas enquêter à grande échelle.
Le mêler à cette affaire
me donnait la garantie
que tu collaborerais avec nous.
De cette manière,
je pouvais t'emprunter
au top de tes capacités.
Tu me surestimes, là.
Il n'y a toujours
Qu'une seule vérité
Mais la justice, elle
Se compte en larmes...
Je me suis égaré dans l'obscurité
Serrant l'épée du bien et du mal
Brandissant cette épée
Je me transperçai avec
Car il y a aussi en moi
Une part de bien et de mal
Une part d'erreur
Et un double qui veut me duper...
La justice que je dessine
Et l'idéal que j'écris
T'effraient désormais
Et te rendent triste
Ne blesser personne
Empêcher les autres de blesser
Et te protéger, tout cela
J'ai compris que c'était impossible
La "justice parfaite" et tout le reste
Reviennent à "zéro"
Quand tu t'égares dans l'obscurité
Content de savoir que vous allez bien !
Merci de m'avoir informé ! Shinichi
Et que tu ne te fais plus confiance
Ce qui pourra entrer dans ton cœur effrayé
Mots comme lumières
Se trouvent partout dans le monde
En grande quantité
Mais certaines lumières te duperont aussi...
Je veux te protéger
Protéger ton sourire, malgré tout
Même si pour cela je dois parfois
Devenir mauvais
Si au nom de l'amour
Quelqu'un utilise la chaîne de l'amour
Pour emprisonner ton cœur
Et finit ainsi par le faire saigner
Je brandirai cette épée
Pour trancher cet amour
Je veux te protéger
Protéger ce lendemain, malgré tout
Même si pour cela je dois parfois
Devenir mauvais
Même si au nom de l'amour
N'importe qui peut s'égarer
Il n'y a toujours qu'une seule vérité
Mais la justice, elle
N'est pas unique
Mais infinie
Elle n'est pas de "zéro"
C'est pourquoi je cherche
La possibilité d'un "zéro"...
Selon un rapport détaillé de la police,
c'est un crime qui aurait influencé
un ancien procureur dans ses actes terroristes.
Au sujet du suspect,
Makoto Kusakabe, la police...
Ils n'ont pas révélé son vrai mobile.
Sûrement la décision
de la sécurité publique.
Dans la capsule du Hakucho,
qui a atterri sans encombres,
ont pu être récupérées
des substances
n'existant que sur Mars.
Il s'agit d'une immense avancée
pour percer les mystères de l'espace.
Ouah !
J'aurais préféré voir ça avec le drone.
C'est à cause du paquet du prof, ça !
Les enfants ne se doutent pas
que c'est grâce à eux que la capsule
a pu être récupérée.
Oui.
Ni qu'ils ont sauvé le Japon d'une crise.
Ils sont vraiment géniaux.
Allez, nous aussi on va
explorer Mars avec le drone du prof !
- Bonne idée !
- En avant !
Professeur,
fabriquez-en un nouveau !
Un plus gros, cette fois !
D'accord.
Je vais essayer !
J'ai hâte qu'on arrive sur Mars !
Non, faut quand même pas exagérer.
Sous-titres : Célia Chinarro
Je vous donne rendez-vous
sur le navire flottant
dans le ciel étoilé.
Lancement au Japon en mai 2019 !