Maman !
N'approche pas, Ran !
Un cauchemar ?
Quoi ?
Tu as rêvé qu'on me tirait dessus ?
C'est pour ça que tu m'appelles
de si bon matin ?
C'est que je m'inquiète !
Ça arrive que les gens
en veulent aux avocats...
Tu te fais trop de soucis, Ran.
Tu as assisté à bien trop d'affaires...
Voilà pourquoi tu fais
ce genre de cauchemar.
Mais je suis rassurée
de savoir que tu vas bien !
D'ailleurs, dans mon cauchemar...
tu avais l'air un peu plus jeune !
Ben voyons !
Je suis encore jeune, merci.
Oui, oui. Toutes mes excuses !
Tant que tu comprends !
Bon, on se voit à 19 h !
Papa et Conan ont hâte d'y être !
Se pourrait-il...
qu'elle s'en souvienne ?
Conan !
Pourquoi t'es debout aussi tôt ?
Oh, pour rien.
Pardon de t'avoir réveillé.
C'est vrai, c'est ce soir
qu'on mange avec sa mère.
J'ai un peu de mal avec cette femme...
DÉTECTIVE CONAN - LA 14ÈME CIBLE
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a demandé mon nom,
j'ai inventé Conan Edogawa.
Ranpo Edogawa / Conan Doyle
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
dont le père est détective.
Eh oui,
cet homme est le père de Ran...
Et il est désormais connu
comme le grand détective Kogoro Mouri.
Mais en réalité,
c'est un vrai lourdaud...
On sait tous qui a vraiment
résolu ces affaires, pas vrai ?
Mon secret ?
Deux inventions du professeur Agasa.
La première...
la voici.
La montre à projectiles hypodermiques !
On relève le dispositif de visée...
et un bouton tire
une fléchette tranquillisante.
Elle me permet
d'endormir ma cible sur le coup.
Ensuite...
Le nœud papillon modulateur de voix !
En tournant le cadran situé à l'arrière
je peux imiter toutes sortes de voix,
enfants ou adultes.
J'ai d'autres armes secrètes !
Les chaussures hyper-fortifiantes !
Une décharge électromagnétique
stimule les muscles de mes pieds,
augmentant ma force physique à l'extrême !
Pour poursuivre les criminels,
j'ai mon skateboard à turbomoteur.
La dernière est plus utile qu'il y paraît :
les bretelles élastiques !
Appuyer sur un bouton les fait se rétracter.
C'est une invention vraiment unique !
Je n'ai pas encore découvert
l'identité des hommes en noir...
mais les enquêtes n'attendent pas !
Mon corps a rajeuni, mais pas mon esprit !
Je résoudrai tous les mystères !
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
Centre pénitencier de Beika
Ancien croupier
Joe Murakami (35 ans)
Kogoro Mouri
Hein ?
Tu vas manger ça aussi, Genta ?
Et alors ?
J'en mange autant que je veux !
C'est au chocolat noir,
le parfum des adultes !
Hein ? Ah bon ?
N'importe quoi.
Il en met, du temps...
Regardez ça !
Moi et Conan on est super compatibles !
Il doit être cassé, ton jeu !
Là n'est pas la question, Genta !
La divination par les cartes,
de toute façon, c'est du pipeau !
Je vais lire l'avenir de Conan !
Sa date de naissance...
- Le 4 mai...
- Hé, je t'ai pas autorisé à lire ma fortune.
Votre âme sœur se rapprochera !
Ça parle sûrement de moi et Conan !
"Pressentiment de A ?"
De "A" ?
Attends, il date de quand ce jeu ?
Hé, ça veut dire quoi, "A" ?
Eh bien, A, c'est...
C'est ce qui vient avant B, donc...
A pour "accras" et B pour "beignets" !
Oh, je croyais que c'était s'embrasser.
Désolé, je ne me suis pas réveillé.
Vous êtes en retard, Professeur !
Pardon.
Musée de l'aviation de Tohto
Génial !
Il y a tout plein d'avions !
Paraît qu'on peut faire semblant
de piloter un hélicoptère ici.
Ça a l'air marrant !
Dommage !
De quoi, Conan ?
Pour la simulation de pilotage
il faut être au moins
en 5ème année de primaire !
Quoi ? C'est nul !
Désolé.
Je l'ai fait plein de fois quand j'étais
en 5ème année de primaire.
Laissez-moi vous raconter
une histoire intéressante à la place !
Hé, faut l'arrêter
ou ça va durer des plombes.
Je m'en charge.
- Le pégase de la mythologie grecque...
- Tadam !
C'est l'heure du quiz !
Qu'est-ce qui te prend ?
Trois personnes nées le jour de l'an,
le premier avril et le jour des enfants
décident de former un groupe.
Comment appellent-ils leur groupe ?
Indice : c'est un animal
qui peut voler comme Pégase !
Un animal qui vole ?
Hein ? Tu as trouvé, Conan ?
Bien sûr, il suffit d'additionner
leurs dates de naissance.
- Quoi ?
- Leurs dates de naissance ?
Le premier janvier, le premier avril...
et le cinq mai...
ça fait le sept octobre ?
Exact, le sept octobre.
C'est le renne, tonakai en japonais.
Les rennes de Noël
tirent le traîneau en volant.
Bonne réponse !
Toujours aussi doué, Conan !
Hé, c'est pas Eimei Shishido là-bas ?
Photographe
Eimei Shishido (45 ans)
La classe !
Agence de détective Mouri
- Merci pour votre visite !
- Suivant !
Essayiste
Minoru Nishima (37 ans)
Et voilà.
Tenez.
Merci !
Je suis une de vos fans !
Continuez d'écrire
des livres délicieux !
Délicieux, hein ? Merci.
Il est encore plus beau
que sur les photos !
C'est tout à fait mon type.
Toi alors, Sonoko...
- Une vraie folle du volant, celle-là.
- Mais c'est...
Mannequin
Nana Osanai (21 ans)
Oui, c'est Nana Osanai, le mannequin !
Les femmes, ça ne m'intéresse pas.
On va le prendre, ce thé ?
À quelle heure tu manges avec ta mère ?
À sept heures.
C'est encore toi
qui as tout préparé, je parie.
Tu te donnes bien du mal.
Ça fait dix ans
que ta mère est partie, c'est ça ?
Oui, quand j'avais sept ans.
Je me souviens de leur dispute.
Ils ont choisi de vivre séparément
car ils étaient trop différents.
Et c'est juste après ça...
que ta mère a débuté
sa brillante carrière d'avocate.
Et à côté...
Ton père a quitté la police pour ouvrir
son cabinet de détective miteux.
Comment ça, miteux ?
Et puis, il a soudainement eu
beaucoup de succès comme détective,
mais sans toi,
il aurait bien pu finir à la rue !
C'est un peu exagéré.
Mais ma mère
s'est bien débrouillée de son côté.
C'est moi !
Bien rentré ?
Quoi, t'es pas encore prêt, tonton ?
Il a passé la journée à jouer au mah-jong
et vient juste de rentrer !
Pff, pourquoi je dois dîner
avec Eri, d'abord ?
Arrête de te plaindre
et dépêche-toi, s'il te plaît.
Nous sommes près du lac de Tohto
où ouvrira bientôt l'Aqua Crystal,
un centre de divertissement marin.
Avec nous son propriétaire,
M. Katsuyoshi Asahi.
Gérant Aqua Crystal
Katsuyoshi Asahi (61 ans)
Merci d'accepter
de répondre à nos questions.
Conan.
Je vais me changer !
Restaurant français "La Fleur"
Désolés pour le retard, maman !
Ce n'est rien.
Je suppose que quelqu'un
a encore trop joué au mah-jong.
Toujours aussi perspicace.
J'ai pas intérêt à gaffer devant elle.
Bonsoir, Conan.
Euh, bonsoir !
- Oh, quel étourdi vous faites, M. Tsuji !
- Bien d'accord !
Ça faisait longtemps, M. Mouri !
Tiens, bonsoir, M. Tsuji !
M. Mouri ?
Golfeur pro
Hiroki Tsuji (36 ans)
Le détective.
Oh, le célèbre détective ?
Kogoro Mouri ?
C'est bien moi.
Kogoro Mouri, détective.
Laissez-moi vous présenter ma famille !
Ma femme, Eri, et ma fille, Ran.
Et le squatteur, Conan.
Le squatteur ?
Il pouvait pas le dire autrement ?
Mon nom est Tsuji.
J'ai rencontré M. Mouri
dans une compétition de golf.
Tiens d'ailleurs, c'est bien jeudi
l'ouverture du tournoi américain ?
Tout à fait.
J'ai passé l'année
à m'entraîner pour ce tournoi.
Cette fois, c'est sûr,
je serai dans le top dix !
Je compte sur vous.
Ceci dit,
il faut aussi savoir se reposer.
Je pensais emmener
ces demoiselles voler demain.
M. Tsuji a son propre hélicoptère,
qu'il pilote lui-même.
Ah tiens, j'ai prévu de faire un tour
dimanche prochain aussi.
Vous êtes tous invités si vous voulez.
Waouh, vous êtes sûr ?
Quelle chance.
Génial !
Euh... Je ne suis pas très à l'aise
avec tout ce qui vole.
C'est très aimable à vous,
mais nous déclinons.
Vraiment ? Quel dommage.
Pff, c'est nul.
C'est M. Sawaki.
Il connaît papa et maman
depuis qu'ils sont jeunes.
C'est quoi ce badge en forme de raisin ?
C'est l'insigne des sommeliers.
Un sommelier, comme M. Sawaki,
Sommelier
Kohei Sawaki (36 ans)
C'est un expert en vins.
Et la chose à son cou ?
Ça s'appelle un tastevin.
On s'en sert pour vérifier le goût du vin.
Eh bien, tu t'y connais.
J'ai tout appris
dans les livres de M. Nishina.
Comme le vin rouge
qu'on boit à température ambiante.
Alors qu'on sert
le blanc et le rosé frais.
Beaucoup de personnes disent cela, oui.
Mais chacun est libre de le boire
à la température qui sied à ses goûts.
C'est parfait.
Un vin rouge léger
peut être très bon servi frais.
Ce qu'il faut retenir c'est que le vin
perd en amertume une fois refroidi.
Ah bon ?
Mais je suis surpris.
Ran a atteint l'âge
où on s'intéresse à ces choses.
Ça nous rappelle aussi
qu'on commence à vieillir.
C'est pas faux.
Le courant passe bien entre eux deux.
Conan, tu t'en es mis partout !
C'est bon, pas la peine...
Là, ne bouge pas.
"Pressentiment de A ?"
Ah les gamins, il faut tout vous faire !
C'était délicieux.
Le goût des plats et du vin
est resté comme à l'époque.
Dis, tu t'en souviens ?
Il y a 15 ans,
la première fois qu'on a mangé ici
tu m'avais offert un cadeau.
Oui, des chocolats Zigoba,
tes préférés.
On les avait mangés
sur un banc du parc de Beika.
Oui, c'est vrai.
Towako !
C'est qui, celui-là ?
C'est pas Peter Ford ?
Patronne du club "Towako"
Towako Okano (32 ans)
Présentateur de journal
Peter Ford (40 ans)
Il est souvent invité sur les plateaux de télé.
Qu'est-ce qu'elle fait
avec un type pareil ?
Et qui est donc cette Towako ?
La patronne d'un club à Ginza.
Elle s'occupe toujours bien de moi !
Je vais vous laisser.
Déjà ? Tu ne veux pas passer
prendre un café à la maison ?
Désolée, j'ai du travail.
Merci pour le dîner.
Maman ?
Maman !
Papa !
Mince, Towako a disparu !
Il est irrécupérable...
Une semaine plus tard
Hôpital policier Midori-dai
Entrez.
Juzo Megure
"Treize Megure ?"
Ça se lit Juzo !
Ah, d'accord !
Ah là là, sacré Genta...
Le prénom de l'inspecteur Megure,
c'est Juzo ?
Oh, Mouri !
Tu es venu exprès pour me voir ?
Et avec les enfants...
On était sur le point
de se balader tous ensemble.
Comment vont vos blessures,
Inspecteur ?
Par chance,
aucun point vite" n'a été touché.
Sa vie n'est plus en danger
mais ils vont le garder quelques jours.
Dites, Inspecteur...
Pourquoi vous n'enlevez
jamais votre chapeau ?
Oh, ça... sans raison.
Il doit perdre ses tifs.
Ou alors il a une grosse bosse !
Pour l'arme, on pense à une arbalète
de type pistolet.
On ignore s'il était visé directement
ou si le coupable cherchait juste
une cible au hasard pour s'amuser.
On enquête actuellement là-dessus.
Dites, M'sieur l'inspecteur !
Vous avez un pistolet, non ?
Et vous l'avez laissé fuir ?
Vous ne croyez pas qu'il garde son arme
en faisant son jogging !
Et puis même si je l'avais eue,
je ne suis pas
un aussi bon tireur que Mouri !
Mon père était bon tireur ?
Un des meilleurs
de tout le département de police !
Eh bah,
comme quoi tout le monde a un talent.
Au fait, on a trouvé quelque chose
là d'où on pense que le coup a été tiré.
Tenez.
C'est quoi ce truc ?
On dirait une épée occidentale.
Tiens ?
J'ai déjà vu ça quelque part !
Où était-ce...?
Cabinet d'avocat Kisaki
Bonjour !
Bonjour.
C'est une jolie broche.
Maître.
Voici votre agenda du jour.
Et il y avait ça pour vous au courrier.
Oh, des Zigoba.
Ce sont ces chocolats suisses
que vous aimez.
Je vois, c'est de sa part.
Mais l'expéditeur n'a pas mis son nom...
Ça ne fait rien,
je sais de qui ça vient.
De... De l'eau !
Maître !
Hôpital universitaire de Tohto
Comment va-t-elle ?
Ne vous en faites pas.
Nous lui avons fait un lavage d'estomac,
elle ne risque plus rien.
Quel soulagement...
C'était donc bien du poison ?
Oui.
Certainement un engrais chimique.
Maman !
Maman...
Ran.
Eri...
Tu es venu aussi ?
Tu vas bien, tatie ?
Même Conan...
Merci, je vais bien.
Nous aimerions la garder cette nuit,
par précaution.
Prenez soin d'elle.
D'abord l'inspecteur, et maintenant Eri.
Est-ce une coïncidence ?
À propos, elle s'est effondrée
au moment où elle a mangé le chocolat ?
Oui.
Ils ont apparemment
été livrés à son bureau.
Des Zigoba !
Et puis... une fleur en papier !
Ce serait...
le même criminel ?
Oh, cette fleur...
Mais où est-ce que j'ai déjà vu ça...?
Domicile d'Agasa
Elle qui est si prudente,
comment a-t-elle pu
se faire empoisonner ?
Tonton l'a mise en colère
lors d'un dîner l'autre soir.
Elle a cru à un cadeau d'excuse.
Je vois...
Tiens, j'ai fini de le réparer.
Qui est le plaisantin qui a fait ça ?
Professeur...
N'ouvrez pas la porte !
Professeur !
Je vais bien.
Poursuis-le, Shinichi !
Mais...!
Je te dis de le poursuivre !
Compris !
Par où est-il allé ?
Ayumi et la bande vivent à gauche...
Bon.
Conan !
Une moto tout terrain noire ?
C'est quoi une "moto-souterrain" ?
C'est ça, Genta !
C'est la moto tout terrain !
Conan !
Bien reçu !
À gauche, donc.
Elle a tourné
vers la gare de Beika, Conan !
Compris !
Je vais la doubler !
Là, je le tiens !
Ne crois pas que je vais te laisser fuir !
Vous n'avez rien, Madame ?
Merci.
Qu'est-ce que...?
Mais oui ! J'ai compris !
Hôpital central de Beika
Des cartes ?
Le coupable s'inspire de cartes à jouer
pour choisir ses victimes.
Le premier était l'inspecteur Megure.
Son prénom est Juzo, n'est-ce pas ?
Ça s'écrit comme "13",
le numéro du roi de pique.
Vous ne trouvez pas que son épée
ressemble à celle de la scène du crime ?
Ensuite, le nom de la mère de Ran, Kisaki.
Il signifie "reine" en japonais.
Une allusion à la dame de pique.
Et la dame tient la même fleur
que celle sur la boite de chocolats.
C'est vrai, c'est la même !
Mais quel rapport
entre Agasa et la 11ème carte ?
Son nom complet est Hiroshi Agasa.
Le caractère shi se compose
de ceux de "dix" et "un".
Ça correspond au valet de pique.
Le valet est un guerrier à l'origine.
Regardez cette drôle d'épée.
Pas de doute, c'est la même.
Mais pourquoi des cartes ?
Et pourquoi des piques ?
Le pique symbolise la mort.
De même que le cœur est l'amour.
Le carreau est l'argent.
Quant au trèfle,
il symbolise le bonheur.
Alors le coupable
va suivre l'ordre des cartes
et tenter d'assassiner 13 individus
au nom en lien avec un numéro ?
Et des gens de ton entourage,
qui plus est.
Qui peut bien faire ça ?
Notre seul indice était la moto,
mais d'après la plaque elle est volée.
Inspecteur ?
Que faites-vous ici ?
Après Eri, le professeur Agasa...
Il fallait que je vienne.
Mais vos blessures ne sont pas...
Allons, ce n'est presque rien.
Je vous ai entendus.
Le coupable doit être Joe Murakami.
Joe Murakami...
Qui est-ce ?
Un croupier qui agit en solitaire.
Il a commis un meurtre
il y a dix ans
et est en liberté conditionnelle
depuis la semaine dernière.
Un croupier ?
Qu'est-ce que c'est ?
C'est celui qui distribue les cartes
dans les jeux d'argent.
Voici Joe Murakami,
dix ans plus tôt.
Murakami...
Il a effectivement
des raisons de m'en vouloir.
Pourquoi ?
C'est moi qui l'ai arrêté.
Mais enfin !
Tu n'as fait que ton travail de policier !
Je sais, mais...
J'ai entendu parler de cette affaire.
Il me semble qu'après
son arrestation...
Shiratori !
Inutile de parler de ça.
Mais...
Pourquoi ne s'en prend-il pas
à moi directement ?
S'il m'en veut à moi, il devrait...
Il cherche sans doute
à te faire souffrir.
Indirectement et à petit feu.
Hé, dans ton entourage
il y a quelqu'un
avec un "dix" dans son nom ?
Ça pourrait être la prochaine cible !
Dix... Donc jû ou tô...
Towako !
Club "Towako"
Bienvenue.
Oh, M. Mouri !
Towako !
Vous n'avez rien !
Comment cela ?
Il se passe quelque chose ?
Dites...
Qu'alliez-vous dire, à l'hôpital ?
Vous alliez dire
quelque chose sur Murakami.
Ce n'est pas un secret
donc je peux vous le dire.
C'est un autre officier qui me l'a dit.
Il y a dix ans, M. Mouri était affecté
au département chargé de l'affaire
avec l'inspecteur Megure.
Il n'était encore
qu'inspecteur adjoint à l'époque.
Quoi qu'il en soit,
ils ont arrêté Murakami
pour suspicion de meurtre.
Pendant qu'ils enregistraient
sa déclaration par écrit au poste
Murakami a demandé
à utiliser les toilettes.
M. Mouri et l'inspecteur
ont ordonné à un officier
d'accompagner Murakami
et ils ont fait une pause cigarette.
C'est là que ta mère est arrivée.
Elle t'avait emmenée
et apportait un change à M. Mouri.
C'est là que s'est produit l'incident.
Murakami avait profité
d'un moment de distraction du garde
pour lui voler son arme.
Je m'en souviens.
À ce moment-là, j'étais...
Préparez une bagnole !
J'emmène la miss en rencard
jusqu'en enfer !
Maman !
Ran, n'approche pas !
Mouri.
Tu as l'air ailleurs.
Ah, ce n'est rien.
Alors tonton a tiré sur tatie ?
J'avais tout oublié jusqu'à maintenant.
C'est normal
que tu aies voulu oublier.
Mais...
Pourquoi mon père a-t-il tiré ?
Il devait être persuadé
qu'il y arriverait.
Qu'il éviterait l'otage
et ne toucherait que le tueur.
Mais la balle a dévié
et touché ta mère.
Même dans le département,
le fait qu'il ait tiré malgré l'otage
a fait beaucoup de bruit.
Et il me semble que c'est là
que ton père a rendu son insigne.
- Allô ?
- Hé, Ran, ça faisait longtemps.
Shinichi ?
Le professeur Agasa m'a raconté.
Ça n'a pas l'air très drôle tout ça.
C'est bien plus grave que ça !
Où es-tu ?
Il faut que tu reviennes !
Désolé, je croule sous les affaires ici.
Je ne pourrai pas rentrer
avant un moment.
Ah bon...
Ne prends pas cette voix triste.
Je demanderai les détails de l'enquête
au professeur et à l'inspecteur.
Je t'appellerai
si je trouve quelque chose.
Dis...
Tu aurais tiré, toi ?
Je pense avoir compris.
La raison pour laquelle
ma mère est partie vivre ailleurs.
Parce qu'il lui a tiré dessus...
Même s'il était bon tireur...
Je ne peux plus lui faire confiance !
Toi tu n'aurais jamais fait ça, pas vrai ?
Bonne question...
Je ne sais pas trop.
Mais même si c'est un fait établi
qu'il lui a tiré dessus,
ce n'est pas forcément toute la vérité.
Comment ça ?
Je ne te suis pas !
Enfin bon,
c'est tout ce que je peux dire.
Reprends courage, Ran.
À plus.
Ah, attends !
Shinichi ? Shinichi !
La vérité...
Inspecteur,
je vais prendre la sortie de secours.
Attends, Mouri !
Il est vite motivé quand il s'agit
d'une belle femme.
Tonton n'est pas rentré au final...
Ceci dit...
Pourquoi Joe Murakami
aurait-il volontairement laissé
des indices l'incriminant ?
Pour provoquer tonton et la police ?
Mais comment,
alors qu'il était en prison,
a-t-il pu se renseigner
sur l'entourage de tonton ?
Il connaissait jusqu'à la marque
de chocolats qu'aime la mère de Ran.
Hiroki Tsuji ?
Tsuji...
Dix
Hiroki Tsuji, le golfeur pro ?
Oui. C'est Conan qui l'a remarqué...
Il a le caractère "dix"
dans son nom lui aussi !
Tsuji...
C'est vrai, il y est !
Je viens d'appeler chez lui,
et on m'a dit qu'il était parti
vers l'héliport il y a 30 minutes !
Compris.
Appelle le poste
et fais envoyer une équipe
pour nous remplacer !
Oui !
Allons-y nous aussi, Conan !
On y va, Mouri !
Où ça ?
Prendre un petit déj' ?
Papa !
Dites donc, vous deux !
Pourquoi vous êtes là ?
Tu poses vraiment la question ?
Cette affaire nous concerne aussi !
Je suis ta fille, je te signale !
Donc vous dites
que les proches de M. Mouri
sont attaqués les uns après les autres ?
C'est exact.
Et dans l'ordre, en partant de 13.
Vous êtes le prochain,
vous courrez donc un risque !
Vous feriez mieux d'annuler votre vol.
Allons, tout ira bien.
Si vous êtes si inquiets,
pourquoi ne pas monter avec moi ?
Euh, moi tout ce qui vole...!
D'ailleurs, où vous rendez-vous ?
L'aéroport de Tohto.
Mais je fais quelques détours.
Quand avez-vous
déposé votre plan de vol ?
Voyons... Avant-hier,
aux bureaux de l'aéroport.
Inspecteur.
Murakami prévoie peut-être
de l'attaquer à l'aéroport.
Bon, prends la voiture
et pars vers l'aéroport de Tohto.
Oui.
Mouri !
Nous allons prendre l'hélico
avec lui au cas où !
Ran, je comprends tes raisons,
mais vous allez rester là.
Quoi ? Mais...!
Très bien.
Inspecteur...
Mettez-moi avec Shiratori !
Tu vas me laisser tomber ?
Non, euh...
Faut que j'aille aux WC !
Inspecteur !
Je ne veux pas mourir !
Allez, va ! On mourra ensemble !
On va vraiment mourir !
Bien, je vais y aller.
Viens Conan, nous aussi...
Où est-il ?
Non...!
Un mouton, deux moutons...
C'est un sort pour qu'on s'écrase pas ?
- Conan !
- Quand es-tu monté ?
Je voulais m'asseoir à la place
du copilote au moins une fois !
Bienvenue dans mon cockpit.
On va survoler Beika aussi,
là où tu habites.
Ouais ! Trop bien !
Tant pis,
c'est trop tard pour le ramener.
Par contre tu restes sage,
sinon je t'éjecte !
Tout a l'air normal.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Tu as la chance d'être dans un hélico,
regarde un peu dehors.
Il y a un problème ?
Non, rien.
Vous avez mis des gouttes
pour les yeux tout à l'heure.
Vous en mettez toujours ?
Oui.
En voiture ou quand je pilote, toujours.
On approche de Beika !
C'est vrai !
On voit ta maison, Mouri !
Je veux pas regarder !
- Qu'y a-t-il ?
- La lumière me fait trop mal aux yeux !
Quoi ?
Non... Ce serait les gouttes ?
Mais alors...!
Monsieur !
On penche vers la gauche !
Mouri, tu sais piloter ?
Évidemment que non !
On ne pourra pas rester en l'air !
N'y a-t-il pas un point d'atterrissage ?
L'école Teitan ! Bon !
Quoi ?
On peut atterrir dans la cour d'école !
Chargez-vous des pédales
et des manœuvres collectives !
Arrête, imbécile !
Tu veux nous tuer ?
T'inquiète.
J'ai fait plein de simulations
quand j'étais gamin.
Mais t'es toujours un gamin...
M. Tsuji !
On va s'écraser si on ne fait rien !
Aidez-moi !
D'accord... Allons-y !
Sérieux ?
Altitude : 90 m.
Vitesse : 75 km/h.
Paré !
C'est parti !
Altitude : 60 m.
Vitesse : 55 km/h.
Enfoncez la pédale droite de 10° !
Cour droit devant, à 150 m !
Genta, tu m'entends ? Genta !
C'est toi, Conan ?
On va faire un atterrissage forcé
en hélicoptère !
Évacue tout le monde !
En hélicoptère ?
Fuyez tous !
Un hélico s'écrase sur nous !
On va pas s'écraser !
On tourne sur la gauche !
Enfoncez la pédale de droite !
Oh non !
On est en déflexion vers le bas !
Il s'est vraiment écrasé !
Conan est à bord ?
On est sauvés !
Conan !
Rien de cassé, M. Tsuji ?
- Il y a une fuite de carburant !
- Quoi ?
Il a explosé !
Ça coûte cher, non, un hélico ?
Rien que l'hélice doit coûter
dans les 10000000 de yen.
Ça fait combien
de bols de riz à l'anguille ?
Hôpital central de Beika
Heureusement que personne n'est blessé.
Hiroshi Agasa
Mais, Prof...
C'est pas juste !
Conan est le seul à avoir pu
piloter un vrai hélicoptère !
C'est ça qui t'ennuie ?
On a failli y rester, nous !
À ce sujet...
Le collyre qu'utilisait M. Tsuji
a été remplacé par un mydriatique
au lieu de vitamines.
Un mydriatique ?
C'est un agent souvent utilisé
pour traiter la myopie.
Il provoque une dilatation de la pupille.
Je vois.
C'est pour ça
que la lumière du soleil le dérangeait.
Mais le collyre qu'il a utilisé
est préconisé pour le traitement de l'iritis.
L'iritis ?
Quelle est la différence ?
Celui pour la myopie dilate l'œil
en 5 minutes et l'effet s'estompe vite.
Mais celui traitant l'iritis
fait effet en plus de dix minutes
et dure également plus longtemps.
Longtemps comment ?
Cela dépend des gens,
mais la pupille reste dilatée
entre dix et quinze jours.
Tant que ça ?
Mais alors...
Pour l'ouverture du tournoi jeudi...
Il va devoir annuler, je présume.
Dites, quand est-ce que le coupable
a échangé les gouttes ?
Eh bien, ça...
Lorsque M. Tsuji a sorti
sa voiture du garage ce matin
il dit s'être mis des gouttes pour les yeux.
Juste après cela
il a entendu du verre se briser.
Il a laissé le collyre
sur la console centrale...
et est retourné voir à l'intérieur.
Apparemment, on avait lancé
une pierre pour briser la fenêtre.
Une pierre ?
C'était pareil pour le professeur Agasa !
Mais M. Tsuji a pensé
à une farce d'enfants
et il est reparti en laissant
l'aide ménagère s'en charger.
Aucun doute que la pierre
a été lancée par notre homme !
Les gouttes ont été changées
pendant qu'il rentrait vérifier chez lui.
Oui, très probablement.
Inspecteur !
Le coupable ne peut être
que Joe Murakami.
Regardez ce que nous avons trouvé.
Le dix de pique.
Mouri !
Le prochain sera le numéro neuf !
Connais-tu quelqu'un
qui pourrait correspondre ?
Eh bien...
Rien ne me vient en tête.
- Le huit, en revanche...
- Le huit ?
C'est sans doute M. Sawaki,
le sommelier.
Son prénom est Kohei.
La partie haute du kô
de son nom est un huit.
Bien, allons voir ce M. Sawaki.
Alors ce Joe Murakami...
cherche à se venger de M. Mouri
en attaquant ses proches
les uns après les autres ?
Oui.
Je dois dire, M. Mouri...
Vous avez l'air bien calme.
Oh, moi je suis le numéro cinq.
J'ai encore du temps avant d'être ciblé.
Oh, il y a du vin.
C'est une armoire à vin.
C'est pour le maintenir
à la température idéale.
Y a beaucoup de bouteilles.
Les parents de M. Sawaki
ont des vignes à Yamanashi.
Ils ont des centaines de bouteilles
dans leur cave à vin.
N'est-ce pas ?
Oui, c'est vrai.
J'aimerais ouvrir
ma propre boutique un jour.
J'avoue avoir une passion pour le vin.
Cela vous ennuie si je jette un œil ?
Je vous en prie.
Le parquet est abîmé !
Ah, tu n'as rien ?
J'ai fait tomber une bouteille l'autre jour.
Tu n'as pas de chaussons,
Conan, alors fais attention.
Margaux, Lafite, Haut-Brian...
Que des vins de qualité, je vois.
D'ailleurs, comment s'appelle-t-il déjà ?
Vous savez, votre trésor...
Peu...
Vous avez un château Petrus ?
Château Petrus !
C'est le vin que boit Poirot
dans Mort sur le Nil !
J'en avais un...
Mais je l'ai bu l'autre jour.
Quoi ? Mais vous aviez dit
qu'il fallait des années
pour qu'il atteigne son apogée.
Je n'ai finalement pas pu attendre.
M. Sawaki...
Vous pourrez parler vin
une prochaine fois.
Pouvez-vous me dire
vos plans pour la journée ?
Connaissez-vous M. Katsuyoshi Asahi ?
C'est un homme d'affaires
qui possède plusieurs restaurants
dans le centre-ville.
Oui, je l'ai déjà rencontré.
Il m'avait engagé pour un travail.
Il me semble qu'il va ouvrir
un centre de divertissement marin.
L'Aqua Crystal, je crois.
C'est juste.
Il m'a proposé de gérer
l'un des restaurants sur les lieux.
J'ai rendez-vous avec lui à 15 h.
Katsuyoshi Asahi ?
- Asahi ?
- Attendez...
C'est le neuvième !
Il a un "neuf" dans son nom !
M. Asahi serait donc la prochaine cible.
Mais...
Il m'a payé pour retrouver son chat,
ce n'est pas vraiment un proche.
Murakami pense peut-être le contraire.
Quitte à protéger M. Sawaki,
autant aller le rencontrer aussi.
Cela ne vous ennuie pas ?
Non, aucun problème.
- Bien, Ran et Conan...
- Nous venons.
Conan et moi,
nous vous accompagnons.
Arrête tes caprices, Ran !
Ce n'est pas un jeu !
Justement !
Ces gens sont en danger
à cause de toi !
Je ne peux pas attendre sans rien faire !
Ran...
C'est ça, l'Aqua Crystal ?
- Comment dire...
- C'est un sacré bâtiment !
Quelle folle !
J'ai un peu dépassé.
Bah, ça passe.
Hé ! C'est dangereux, Mam'zelle !
- Quoi donc ?
- Vous êtes sérieuse...?
Hé, Nana !
Tu es là aussi ?
Tiens donc !
M. Asahi vous a invité aussi,
M. Shishido ?
Pardon Mlle,
mais qui êtes-vous ?
Hein ?
Tu sais pas qui je suis, papi ?
C'est Nana Osanai, Inspecteur.
Un mannequin populaire.
Les trois autres,
de gauche à droite :
l'essayiste, M. Nishina,
Le photographe Eimei Shishido,
et enfin...
Je suis Peter Ford.
Vous êtes de la police, c'est cela ?
Et je crois reconnaître
le grand détective Kogoro Mouri.
C'est vous, le célèbre détective ?
Je ne l'avais jamais vu en vrai !
- M. Shishido, une photo !
- Euh, peace.
Hé... T'étais pas en colère après elle ?
Voici M. Kohei Sawaki, sommelier,
et la fille de M. Mouri, Ran.
Et le petit Conan Edogawa.
Oh ?
C'est vous qui avez qualifié
mes livres de "délicieux".
Vous vous souvenez de moi ?
Comme pour les bons vins,
difficile d'oublier une belle femme.
Ouais, c'est ça...
Vous avez tous rendez-vous
avec M. Asahi ?
- Oui, à 15 h...
- Pareil pour moi.
Moi également.
Vous êtes sur une affaire, Inspecteur ?
Oui, en vérité...
Hé, il est 15 h, il faut y aller.
Ah, vous avez raison.
Commençons par entrer !
Maintenant que j'y pense,
ces quatre-là...!
L'entrée de l'Aqua Crystal
n'est accessible qu'en monorail ?
Hein ? Pas de conducteur ?
Suffit d'appuyer sur ce bouton, on dirait.
Départ
C'est plutôt impressionnant.
Oh...
Vous ne supportez pas
les transports aériens non plus ?
Non, moi c'est plutôt l'eau.
Je suis une vraie enclume.
Eh bien...
On a tous une phobie.
Même si c'est un fait établi
qu'il lui a tiré dessus,
ce n'est pas forcément toute la vérité.
On dirait un aquarium !
C'est vraiment un restaurant sous l'eau !
Une Ferrari F40 !
Comment ils l'ont descendue ici ?
Nous n'avons pas croisé M. Asahi.
C'est bizarre qu'il laisse
ses invités attendre...
Murakami l'aurait déjà...?
Comment cela ?
De quoi parlez-vous ?
C'est vrai, il faut encore
que nous vous expliquions...
Inspecteur !
- Je vais fouiller les autres pièces.
- Je vous accompagne.
Très bien.
Bien, par précaution,
asseyez-vous tous dos au mur !
La sortie de secours est ici.
Cave à vin
C'est la seule porte fermée à clé.
Je vois, il s'est donc passé cela...
Rien à signaler.
- Je pense être votre numéro six.
- Pourquoi ?
Il y a un six dans le shishi de Shishido.
Oh, effectivement !
Les trois autres aussi
ont un chiffre dans leur nom.
Quoi ?
Ben oui, nana veut dire sept,
Nishina a le ni de "deux",
et dans Ford, il y a four,
quatre en anglais.
Je vois...
Il ne manque que 1 et 3
pour avoir tous les nombres.
Le trois, tu l'as juste devant toi.
Hein ? Ne me dis pas que...?
Mon nom complet
est Ninzaburo Shiratori.
Zaburo, trois !
Mais je ne vois pas qui aurait le chiffre un.
Shinichi.
Ichi veut dire 1,
alors ça pourrait être lui...
Tu penses que Kudo va venir ici ?
Non, ça m'est juste venu comme ça.
Elle n'a pas tort.
Si je n'avais pas rapetissé,
j'aurais été intéressé par l'affaire
et je serais logiquement venu.
Je suis donc bien le numéro un.
Je pose la question au cas où, mais...
Quelqu'un a un lien avec Joe Murakami ?
Comment je connaîtrais un type pareil ?
Je ne le connais pas non plus.
Moi, oui.
Avant d'être essayiste,
j'étais journaliste d'affaires criminelles.
J'ai écrit un article
sur l'affaire Murakami.
J'ai aussi un lien avec lui.
J'ai réalisé une série de photos
intitulée "Portraits de tueurs".
Joe Murakami en faisait partie.
Y avait-il eu un incident particulier ?
Non, rien.
Un souci, Mlle Nana ?
Il a été libéré il y a huit jours,
c'est bien ça ?
Oui.
Ça n'a pas de lien, alors.
Allons, faut pas prendre ça au sérieux !
Oubliez ce que j'ai dit !
Plus important...
C'est vous, non ?
L'auteur de ce torchon,
Les restaurants parisiens !
Le restaurant recommandé dedans
était carrément infect !
- Vous avez le palais déréglé ?
- Comment osez-vous ?
Mon palais fonctionne parfaitement !
- Prouvez-le, dans ce cas.
- Le prouver ?
J'ai ramené un souvenir
pour M. Asahi.
Essayez donc de dire
quel vin c'est.
Une dégustation à l'aveugle ?
J'accepte.
Ce délicat parfum de violette...
Et cette sensation de velours
jusque dans ma gorge.
Il s'agit du vin préféré de Napoléon.
Un chambertin.
Je vous ai eu !
Comme si j'allais offrir
une bouteille aussi chère !
Mais alors...?
Vous êtes bien un sommelier ?
Oui.
Donnez la réponse
à cet essayiste de pacotille.
Un moulin-à-vent du Beaujolais.
Bingo !
Impossible !
Ça, un beaujolais ?
Même un beaujolais,
s'il est de qualité et bien vieilli,
peut obtenir un goût et parfum
semblables à un bon bourgogne.
Vous avez compris, maintenant ?
À votre place j'arrêterais vite
ce boulot d'essayiste-gourmet.
Tout cela m'a donné envie
de boire du vin !
Buvons tous ensemble !
Je vous l'apporte !
Une bière pour moi.
Où sont les cuisines ?
Par là !
Tu me montres le chemin, gamin ?
OK !
C'est qui que t'appelles gamin ?
Jackpot
Tu vas être content, gamin,
il y a du jus de fruit !
C'est vrai ? Trop bien !
Mais arrête avec tes "gamins".
Pour toi, Ran.
Ah, merci.
Zut !
Vous avez raison, M. Sawaki,
il est délicieux !
Un autre verre, M. Sawaki ?
Non merci,
je prendrai de l'eau minérale.
Merci.
Tu bois pas de bière, tonton ?
Bien sûr que non.
Murakami pourrait nous attaquer
à tout moment.
Tenez, Inspecteur, buvez.
Tiens Conan,
tu peux prendre la mienne.
Non c'est bon,
je vais en chercher une autre !
Hé, va pas fouiner partout, hein !
Y a de l'eau minérale
dans le tiroir en bas du frigo.
Ah, merci.
Ils ont des condiments rares,
alors j'ai voulu y goûter.
- Les jus de fruits sont en haut ?
- Oui !
M. Asahi est vraiment en retard !
Qu'est-ce qu'il fiche ?
Quoi ?
Qu'est-ce que vous avez ?
C'était pour rire !
Je vous jure...
M. Ford !
L'heure n'est pas
aux mauvaises blagues !
D'ailleurs...
Pour quelle raison
avez-vous été invités ?
C'est son secrétaire qui m'a appelé.
M. Asahi est fan de mon travail
et souhaitait faire ma connaissance.
Je pense qu'il voulait
un peu de pub pour cet endroit.
J'ai aussi été appelé par son secrétaire.
Et pour la même raison.
Moi j'ai même reçu un cadeau !
Regardez ce vernis !
C'est une marque française
super chère !
Vous aussi, M. Nishina ?
Oui.
Tu fais quoi là, Nana ?
Un dessin au vernis
sur le bouchon du vin !
Mignon, hein ?
C'est quoi ça ?
Un raton-laveur ?
Roh, vous le faites exprès !
C'est un chat ! Un chat !
M. Sawaki, tenez.
C'était tombé par terre.
"M. Kohei Sawaki.
"J'aurai sûrement du retard,
"alors choisissez une bouteille
dans l'étagère M-18 de la cave à vin
"et servez-la donc aux invités.
"Vous trouverez la clé
dans une enveloppe près de la caisse.
"Avec toute mon amitié,
Katsuyoshi Asahi."
Quand j'ai ramassé les canettes...
je n'ai pourtant pas vu de papier.
Hé, j'ai envie de voir
la cave à vin !
Moi aussi !
Je suis aussi curieux
de voir ce qu'il a comme vins.
Allons-y ensemble, dans ce cas.
- Ça alors !
- C'est impressionnant !
- Il fait frais.
- Au contraire, il fait presque trop chaud.
Le vin doit être gardé
entre 10 et 14 degrés
pour une conservation idéale.
Il fait 17 degrés ici, c'est trop.
Regardez, Inspecteur,
que des vins de renom !
Romanée-Conti, La-Tâche, Le Pin...
Côte-Rôtie, Clos du Mesnil...
Je n'en reviens pas !
L'étagère M-18...
C'est celle-là !
Attention !
Un dispositif piège !
Tonton ! Inspecteur !
C'est le même carreau
que quand on m'a tiré dessus !
Inspecteur !
L'arbalète est installée ici.
Le huit de pique.
C'est donc bien un coup de Murakami.
Il doit avoir écrit la lettre également !
Dans ce cas...
pourquoi a-t-il sauté le neuf
pour passer directement au huit ?
Ne me dites pas que...
Inspecteur !
Sortons déjà de ce bâtiment !
Tiens ? C'est fermé...
L'entrée n'était-elle pas ici ?
Pourtant si...
Je peux aller chercher mon manteau,
si on s'en va ?
Je vous en prie.
M. Asahi !
Le neuf de pique ! C'est Murakami !
Inspecteur !
La porte est fermée
par un verrou électromagnétique !
Quoi ? Bon,
j'appelle des renforts !
Non, je n'ai pas de réseau !
La ligne est coupée. Bordel !
Inspecteur, je vais vérifier
la sortie de secours !
Quoi ?
Elle est bloquée par du ciment.
Tout est de votre faute !
Vous nous avez impliqués
dans cette histoire !
Il a raison !
Faites quelque chose !
Puisque Murakami n'a finalement
pas modifié l'ordre...
la prochaine cible ce sera toi, Nana.
Épargnez-moi ça !
Pourquoi je devrais être visée
par un type dont j'ignorais le nom ?
Mais quelque chose vous intrigue, non ?
Ben oui, tout à l'heure...
Il a été libéré il y a huit jours,
c'est bien cela ?
Oui.
C'est une histoire sans rapport !
Ça, ce sera à nous d'en juger.
Racontez-nous.
C'était il y a trois mois...
c'est ce qu'on raconte !
Je ne l'avais pas percuté
mais j'ai paniqué et j'ai fui.
La moto, c'était une tout terrain ?
Non, une moto ordinaire.
Inspecteur.
Comme disait Mlle Nana,
ça n'a probablement pas de rapport.
La priorité est de trouver
un moyen de sortir d'ici !
Tu as raison.
Nous trouverons peut-être
une autre sortie en cherchant.
Alors séparons-nous
et allons tous chercher.
Pas le choix, on dirait.
Ran et Conan,
vous restez ici, compris ?
Mlle Nana aussi,
ne bougez pas d'ici !
D'accord...
Ils mettent trop de temps à revenir !
Ils ne trouvent pas de sortie ?
Ne vous en faites pas,
je suis sûre qu'ils trouveront vite.
Je vais chercher aussi.
On nous a dit de rester ici !
Tu es vraiment trop curieux...
Mais euh !
Une panne ?
Quoi ? Pourquoi ça a sauté ?
Du vernis phosphorescent !
- Au secours !
- Ne bougez pas, Mlle Nana !
Non ! Cette panne serait...?
C'était quoi ?
Que s'est-il passé ?
Quoi ? Quel était ce cri ?
Inspecteur !
- Mouri, le local électrique !
- J'y vais !
Mlle Nana ?
C'est ça ?
Mlle Nana !
Que...?
- Mlle Nana !
- Poussez-vous !
Elle est morte...
Le sept de pique et le joker...
C'est Murakami !
Il est dans le bâtiment avec nous !
Bon sang... Je vais le chercher !
N'y allez pas seul, M. Mouri !
Je viens avec vous !
M. Shishido.
Abstenez-vous de prendre des photos.
Et pourquoi cela ?
Puisque nous n'aurons pas de renforts,
c'est vous qui devrez examiner le corps.
Vous ne voulez pas de photos
de la scène de crime, avant ?
Vous marquez un point.
Mais vous remettrez les photos
à la police après cela.
Oui, bien entendu.
Mais comment Murakami
a-t-il fait son coup dans le noir ?
Grâce au vernis phosphorescent.
Les ongles de Mlle Nana
brillaient dans le noir.
Quoi ?
Je vois.
Il y avait un produit phosphorescent
dans le vernis qu'on lui a offert.
L'ongle de son majeur !
Hé, Inspecteur.
Les ongles de sa main gauche sont bizarres.
Son vernis s'est enlevé.
Non, c'est son ongle qui s'est cassé ?
Je pense que
son faux ongle s'est détaché.
Un faux ongle ?
On les met par-dessus les ongles.
Il existe toutes sortes de motifs
et on les attache avec de la colle.
Donc il doit être tombé dans le coin ?
Ah, le voilà.
Ça ne nous aidera pas
à résoudre cette affaire.
Oh...
La trace d'une main gauche !
Elle a visiblement été agrippée avec force.
Mais alors...
le meurtrier est droitier !
Si je me souviens bien,
Murakami... est gaucher !
Murakami n'est pas
l'assassin de Mlle Nana !
Une seconde...
L'autre fois, le coupable avait tiré...
Rappelle-toi... Rappelle-toi !
Avec sa main droite !
Malédiction !
Je me trompais sur toute la ligne !
Inspecteur, mauvaise nouvelle.
Murakami est introuvable.
Il est peut-être déjà loin...
Impossible, il n'y a aucune sortie !
Il se cache forcément quelque part !
Non, le coupable n'est pas Murakami.
C'est quelqu'un parmi nous.
Mais qui ?
Qui a tué Mlle Nana ?
Mais j'y pense, tout à l'heure...
Le tueur a frappé la canette
que j'avais laissée par terre !
Le contenu est renversé par terre.
Je sais que quand je l'ai posée
elle était encore à moitié pleine.
Si le coupable l'a frappée, alors...
Le contenu de la canette
devrait s'être déversé...
sur le pantalon du coupable !
Le meurtrier de Mlle Nana
est l'un de ces quatre hommes.
C'est lui ?
Mais pourquoi ?
Je suis désolé, M. Sawaki.
Par ma faute, M. Asahi a été tué
et vous n'allez pas obtenir
le poste qu'il vous avait offert.
Ce n'est rien,
j'avais l'intention de refuser.
Pour tout dire,
je vais quitter mon travail actuel
et retourner vivre à la campagne.
Je suis fils unique, vous voyez.
Je dois m'occuper de mes parents.
Dans tous les cas,
il vaut mieux ne pas bouger.
Surtout vous, M. Shishido.
Je sais,
je suis la prochaine cible.
Je ferai attention à ne pas me faire tuer.
Inspecteur,
je n'ai pas l'intention de mourir !
Je sortirai d'ici vivant, vous entendez ?
Une minute...
Si ça se trouve, cet homme...
Qu'est-ce que tu fiches, toi ?
Je me suis dit que vous aviez soif.
Petit idiot !
Ne te balade pas comme ça !
On ignore encore
où se cache Murakami !
Ça va, j'ai pas de chiffre
dans mon nom, moi !
- Non mais, oh !
- Tiens !
Tenez, M. Sawaki.
- Merci.
- Hé, gamin, apporte-m'en un !
J'arrive !
L'eau japonaise est vraiment bonne.
C'est bon !
Ça ne fait plus aucun doute !
Mais je n'ai pas de preuves...
Je sais ! Où était-ce ?
Ça y est, je tiens ma preuve !
Qu'est-ce que c'était ?
- Il y a dû avoir une explosion.
- Shiratori !
- Il faut protéger M. Shishido !
- Compris !
M. Shishido !
Où êtes-vous, M. Shishido ?
- Je suis là.
- Éteignez ça !
Vous voulez mourir ?
Je suis le numéro deux,
j'ai encore du temps devant moi !
M. Sawaki, vous n'êtes pas blessé ?
Non...
Vous pensez
qu'il m'attaquera à nouveau ?
Je l'ignore...
Dieu merci,
le générateur de secours !
Que...?
Au secours !
Je ne sais pas nager !
Accrochez-vous à moi !
T'as survécu, gamin, bravo !
Hein ? Ran !
Où est Ran ?
Non...!
Hé, Conan ! Où tu vas ?
Ran, où es-tu ?
Ran !
Ran, tout va bien maintenant.
Garde ton calme.
Shinichi...
Conan !
C'est trop lourd.
Je sais, mes bretelles élastiques !
Mince, mon pied est coincé !
Bon sang !
Je n'ai plus d'air...
Ran !
Hé, Ran ! Ran !
Bon sang !
C'est bon !
Je dois faire vite !
Hé, Ran ! Ran !
Accroche-toi !
Papa...
Tu peux remercier Conan.
Merci, Conan.
Euh, non...
Qu'y a-t-il ?
Je crois que ma plaie
s'est rouverte...
Quoi ?
Là, regardez !
Du six au deux de pique !
Bordel !
Il a voulu nous tuer
tous d'un coup, l'enflure !
Mais c'est ce qui arrivera
si nous ne faisons rien !
Il n'y a aucune sortie !
- Si, il y a une sortie !
- Quoi ?
La fenêtre en verre qui a explosé !
Je vois !
On peut rejoindre l'océan par là !
C'est impossible, je ne pourrai pas !
Ne faites pas votre mauviette !
Je vous porterai, d'accord ?
Alors je porterai le petit.
Je peux y arriver tout seul !
Je t'emmène à la surface.
Tu peux faire un dernier effort, hein ?
- Laissez-moi vous aider.
- Merci.
Je me chargerai de vous guider.
Allons-y !
C'est parti, retiens ton souffle !
Ne lâchez pas ma main, hein !
D'accord.
- Allez, prenez ma main !
- Oui !
- Attrapez Ran !
Nous sommes sauvés,
n'est-ce pas ?
Oui, il n'y a plus rien à craindre.
Nishina ! Nishina !
Hé, tenez bon !
Je vais pratiquer
la respiration artificielle !
J'ai un brevet de secourisme !
Attendez !
C'est l'officier Shiratori
qui se chargera de ça !
Euh, je n'ai rien...
Dépêchez-vous, Shiratori !
Très bien.
Bizarre...
Mouri ?
Inspecteur, cette série de crimes...
n'a pas été commise
par Joe Murakami.
Comment ?
En effet, la personne
qui a tiré sur le professeur Agasa
et l'assassin de Mlle Nana...
étaient droitiers !
Droitiers ?
Vous êtes sauvé !
Le coupable a certainement
rencontré Murakami après sa libération.
Il a appris que je lui avais
tiré sur l'épaule dix ans plus tôt
et qu'il était un ancien croupier
autrefois surnommé "Joker"...
et il a décidé d'utiliser ces faits.
- Les utiliser ?
- Oui.
Le coupable a réalisé
que les personnes qu'il voulait tuer
et lui-même avaient des noms
comportant un nombre.
Il a donc combiné cela
avec les nombres des cartes à jouer
et il a cherché à dissimuler son crime
parmi d'autres pour incriminer Murakami.
Mais alors...
Si moi, Mme Eri et le professeur
avons été visés
c'était un camouflage pour faire croire
à une vengeance de Murakami ?
Exactement.
Alors ceux que le coupable
voulait vraiment tuer...
C'était M. Asahi et Mlle Nana.
Ainsi que M. Tsuji.
Dans son cas,
l'échange de son collyre
était une méthode sûre,
laissant peu de chances de survie.
Ses intentions étaient donc claires.
Mouri, qui est donc ce coupable ?
Le coupable est parmi nous !
Comment ?
J'y pense, mais Mlle Nana
vous a embarrassé publiquement.
Non ! Je ne l'ai pas tuée !
Non, vous étiez sur la liste des victimes.
Le fait que le coupable
ait fait sauter le restaurant sous-marin
prouve qu'il cherchait à vous tuer,
vous qui ne savez pas nager.
À propos, Officier Shiratori.
Pour pratiquer
la respiration artificielle
qu'avez-vous fait en premier ?
En premier ?
J'ai soulevé sa tête
et incliné sa gorge
afin que l'air puisse circuler.
Alors si vous ne l'aviez pas fait
et que vous aviez prétendu le réanimer
pour boucher son nez et sa bouche
que serait-il arrivé ?
Il serait mort, évidemment !
Vous voulez dire...
Exactement.
Celui qui a tué M. Asahi et Mlle Nana
et qui a tenté d'assassiner
M. Tsuji et M. Nishina...
M. Kohei Sawaki, c'était vous !
Enfin, M. Mouri !
J'ai été visé, moi aussi !
Ce n'était qu'une mise en scène
préparée à l'avance
hier soir, juste après
avoir tué M. Asahi à l'Aqua Crystal !
Alors la lettre trouvée sous la table...
Et le secrétaire qui nous a invités...
C'était un coup de M. Sawaki.
Bien sûr c'est aussi lui
qui a offert le vernis à Mlle Nana.
Et le motif ? Quel est le motif ?
Je suppose...
que c'est lié à son trouble du goût.
Son trouble du goût ?
C'est quand on ne sent plus
le goût des aliments et boissons, non ?
Exact
Il a perdu le sens du goût.
Un trouble du goût
est apparemment déclenché
par du stress ou un choc à la tête.
Un choc à la tête...
Mais alors c'est M. Sawaki
que Mlle Nana a failli renverser en voiture !
Mais, mais attends !
Tu parles de trouble du goût...
mais il a bien deviné
quel était le vin servi par Mlle Nana !
Il a deviné rien qu'à la couleur
et à l'odeur du vin.
Est-ce possible ?
M. Sawaki a poursuivi
son travail de sommelier
juste avec sa vue et son odorat.
Mais il était devenu
un sommelier imparfait,
bien loin de l'idéal qu'il entretenait.
Voilà pourquoi M. Sawaki
a décidé de démissionner
pour retourner à la campagne.
Mais avant cela,
il voulait se venger de Mlle Nana
et de tous les autres
responsables de sa perte du goût.
Sa frustration devait être immense.
Au point de briser la bouteille
qu'il gardait précieusement
pour le jour où il aurait son restaurant.
Ce serait ce qui a fait
ce trou dans son parquet ?
Mais comment as-tu fait
pour savoir tout ça ?
Ça...
c'est parce qu'il a goûté
à un flacon d'épices.
Le flacon en question
était de la poudre de chili,
un mélange d'épices très piquant.
Quelqu'un dont la langue
est un outil de travail
ne mettrait pas d'épices fortes
dans sa bouche.
Mais ce qui m'a convaincu
qu'il souffrait de ce trouble
c'est l'eau minérale que j'ai
demandé de servir à Conan.
L'eau minérale ?
Le verre que vous a apporté Conan
était le seul avec du sel.
Et je l'ai bu sans m'apercevoir de rien.
C'est vrai, je l'admets,
j'ai un trouble du goût.
Mais...
cela ne prouve en rien
que j'ai tué Mlle Nana.
Oh, mais j'ai une preuve.
Elle est dans une des poches
de votre veste.
C'est le bouchon sur lequel
Mlle Nana avait dessiné !
Le bouchon que Mlle Nana
avait dans sa main jusqu'à sa mort...
que fait-il dans votre poche ?
La réponse...
C'est que quand vous avez
attaqué Mlle Nana par-derrière
elle s'est retournée
et vous a agrippé !
C'est là que le bouchon
a glissé dans votre poche.
Et le faux ongle retrouvé par terre
a aussi dû se décrocher à ce moment.
Pour qu'un sommelier comme vous
soit incriminé à cause d'un bouchon,
c'est bien ironique !
Et j'ai une autre preuve !
Si je ne me trompe pas, elle dort encore...
à l'intérieur de votre poche !
Je parle de la carte inutilisée
au motif identique aux autres :
l'as de pique !
La carte de Shinichi Kudo !
L'as de pique !
M. Mouri.
Vous avez juste sur toute la ligne.
Trois mois plus tôt,
alors que je rentrais du travail
j'ai failli être percuté par sa voiture
et je suis tombé de moto.
Quelque temps après ça,
j'ai soudain perdu le sens du goût.
Les médecins m'ont dit
que c'était sans doute aussi dû au stress.
Pris de désespoir,
j'ai fait une croix sur ma vocation.
Nana Osanai,
la responsable de mon accident,
et ceux qui m'avaient
causé du stress : Asahi, Tsuji
et Nishina subiraient ma vengeance.
Mais...
Que vous avaient donc fait
ces trois hommes ?
Asahi avait pressenti
qu'il y aurait un boom du vin.
Il a profité de sa grande fortune
pour importer plusieurs vins de renom !
Et il se fichait de bien les conserver !
Nishina !
Tu t'es pris pour un gourmet
avec tes livres prétentieux !
Tu as popularisé
de fausses informations sur le vin !
Et Hiroki Tsuji !
Il a bafoué mon honneur de sommelier !
Il y a quatre mois...
il m'avait invité à une fête
à son domicile.
Le voilà !
Ça fera office de badge de sommelier !
Et pour le tastevin...
Ouah, c'est impeccable !
Vous avez tenté de le tuer
pour une raison aussi futile ?
Futile ?
Vous n'avez aucune idée
de ce que j'ai ressenti alors !
Tout ce à quoi j'aspirais...
Ma vocation de sommelier,
ma renommée, ma fierté !
Il a tout piétiné de ses pieds répugnants !
Avez-vous tué Joe Murakami ?
Oui.
Je l'ai rencontré par hasard
le jour de sa libération
devant l'agence de détective Mouri.
C'est le jour où tonton
a joué au mah-jong toute la journée !
Je me suis dit qu'il pourrait m'être utile.
Je l'ai invité en disant
que j'étais un ami de M. Mouri.
Murakami avait haï M. Mouri
à l'époque des faits
mais il éprouvait des regrets
et était venu le voir pour s'excuser.
C'est là que ça m'est venu.
J'allais camoufler mes crimes
à l'aide des cartes à jouer.
Tuer Murakami une fois soûl
fut un jeu d'enfant.
Alors vous n'aviez rien contre
M. Mouri et l'inspecteur Megure !
Exact
Pourquoi nous avoir fait venir,
M. Shishido et moi ?
Juste pour avoir les numéros 6 et 4 ?
C'est juste.
Les numéros 5 et 3,
M. Mouri et l'officier Shiratori,
allaient forcément venir
en apprenant que j'avais été convié ici.
J'avoue que je m'attendais
à ce que Shinichi Kudo vienne aussi.
C'était regrettable,
mais cela ne changerait rien.
Et si tous ces gens étaient morts aussi ?
Cela vous était égal ?
L'explosion du restaurant
visait uniquement à tuer Nishina.
Que les autres survivent ou non,
quelle importance ?
Il ne me restait plus
qu'à faire s'écrouler ce lieu
et Murakami disparu,
l'affaire n'aurait jamais été résolue.
Faire s'écrouler ce lieu ?
M. Sawaki.
Vous ne pouvez plus fuir,
rendez-vous.
Officier Shiratori !
- Immobilisez M. Sawaki !
- Quoi ?
Quoi ?
Oh non !
Viens là !
Mince !
Que fait M. Sawaki avec Ran ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu viens de révéler tous ses crimes !
Hein ? J'ai fait ça ?
Que personne ne bouge !
Un geste et elle perd la vie !
Bon sang !
Ran est trop épuisée
pour utiliser son karaté !
Les fondations du bâtiment
ont été ébranlées par l'explosion !
Ran !
- Ran, où es-tu ?
- Elle est là !
Où compte-t-il aller ?
- Il va s'enfuir en hélicoptère !
- Quoi ?
Il l'a appelé pour s'enfuir
en se servant du nom du secrétaire !
- Je l'en empêcherai !
- Hé, Mouri !
Laisse-nous faire !
Ah, Conan !
Vous tous, évacuez vite les lieux !
Mais je ne sais pas nager !
Te fais pas de mouron.
On va chercher une planche
pour te traîner jusqu'à l'autre rive !
- Allons-y, Shiratori !
- Oui !
- Où est-il ?
- En haut des escaliers !
Il va prendre l'ascenseur ?
Mouri, par ici !
Vite, dépêchez-vous !
Inspecteur.
L'officier Shiratori
se débrouille comment au tir ?
Comme moi : un vrai désastre.
Mais qu'est-ce qui se passe, ici ?
Qu'est-ce que tu fous ? Atterris !
Quoi ?
Pourquoi cet homme a-t-il un couteau ?
Bordel !
C'est quoi cet ascenseur
qui monte pas jusqu'au toit ?
Magne-toi de descendre !
C'est moi qui ai appelé un hélico !
Mayday ! Mayday !
À l'héliport de l'Aqua Crystal
un homme armé d'un couteau
a pris une jeune fille en otage !
Le bâtiment risque de s'effondrer !
Envoyez vite des renforts !
Ran !
N'approchez pas !
N'avancez pas, ou je la tue !
Arrêtez, M. Sawaki !
Lâchez Mlle Ran, sinon je tire !
Intéressant !
Tire donc, si tu as le cran !
Ses mains tremblent.
Il risque de toucher Ran !
Shiratori, non !
Inspecteur, ça va ?
Fuir en hélicoptère
ne vous mènera à rien !
Laissez partir Ran !
La ferme !
Je l'emmène avec moi
et je vais tuer Tsuji !
Tuer M. Tsuji ?
Il ne pourra pas participer
au tournoi américain !
Ça ne vous suffit pas ?
Non, je vais le tuer et me suicider !
Et je tuerai cette fille au passage !
M. Sawaki...
Shinichi...
À l'aide, Shinichi !
Si on le laisse l'emmener...
Ran va se faire tuer !
C'est mauvais !
À ce rythme,
non seulement Ran va y rester,
mais nous tous aussi !
Donne-moi ton arme.
Quoi ?
Sinon je la plante !
Hé, Shiratori.
File-moi ton flingue.
Donne, je te dis.
Vous voulez rire ?
Sûrement pas à vous !
Alors, ça vient ?
Dépêche-toi !
C'est d'accord !
Petit ! Tu vas me l'amener !
Ça t'est égal que je la tue ?
Pas question !
C'est trop dangereux pour un enfant !
Hé !
Allez, plus vite que ça !
Non !
Conan, ne lui...
Ne lui donne pas !
Bien, bon garçon !
Apporte-le ici !
Allez, vite !
Grouille-toi de me l'apporter !
Je vois.
Je comprends mieux !
C'est pour ça que tonton...
Shi...
Shinichi ?
Merde !
Hé, debout ! Hé !
Ran !
C'était moins une, hein, Ran ?
Je vois.
C'est pour ça que M. Mouri avait tiré.
Pas pour attraper le coupable...
mais pour sauver l'otage !
Oui.
Un otage touché à la jambe
ne serait qu'un poids
pour un criminel en fuite.
C'était pour sauver maman.
C'est ça la vérité, hein...
papa ?
Kohei Sawaki !
Je vous arrête pour meurtre,
attaque à main armée et kidnapping !
Lâchez-moi ! Je veux mourir !
On te laissera pas mourir.
Tu vas prendre conscience
du poids de tous tes crimes !
Hé bah, on l'a échappé belle !
Tonton, t'as guéri
de ta phobie des hélicoptères !
Laissez-moi descendre !
Tenez.
Le coup est parti d'un coup,
j'ai eu une de ces frousses !
Ah là là...
C'est bien que le hasard
ait fait que la balle effleure sa jambe.
Mais une petite erreur
et ça aurait pu finir très mal !
Je suis désolé.
En réalité,
quand j'étais à notre villa à Hawaï
mon père m'a appris à tirer
au stand de tir local.
Mais je peux pas lui dire ça.
Enfin...
Ça n'a pas été de tout repos pour Ran.
Oh hisse.
Inspecteur, profitez-en
pour vraiment prendre du repos.
Oui, je vais faire ça.
Ah, pas la peine
d'enlever mon chapeau !
Dis...
Tu penses que Shinichi
aurait tiré lui aussi ?
Je ne sais pas.
S'il était aussi doué que moi,
il aurait peut-être tiré, oui.
Je pense aussi.
Pas vrai, Shinichi ?
C'est quoi, ça ?
C'est la carte de Shinichi,
l'as de pique.
Je l'ai serrée dans ma main
tout ce temps.
Si ça se trouve,
Shinichi m'a protégée.
Idiote.
Celui que l'as de pique a sauvé...
Pressentiment de A
c'était plutôt...
moi !
Je fais sans cesse le même rêve
Et lorsque je m'éveille
Je réalise que mon cœur bat la chamade
l'amour ne suit jamais un rythme régulier
M'installant sur mon canapé confortable
Je finis par me rendormir malgré moi
J'aimerais tant revenir à l'époque nostalgique
Où je n'étais qu'une petite fille
Ta main caressait doucement mes cheveux
Je n'ai jamais cessé d'attendre cette chaleur
Tu es le seul à m'avoir jamais
enveloppée si tendrement
Je t'aime tellement
Oui, je t'aime tellement
Tu es le seul à m'avoir jamais
enveloppée si tendrement
Je t'aime tellement
De tout mon cœur écarlate
Quelques jours plus tard
Hein ?
Tu avais compris
pourquoi papa t'avait tiré dessus ?
Bien sûr.
Ça reste mon mari, après tout.
Enfin, c'est bien normal
qu'un mari protège sa femme.
Mais pourquoi
tu as quitté la maison, alors ?
Cette nuit-là, ton père
a dit que ma cuisine était infecte
et a refusé de manger.
Malgré ma douleur à la jambe...
je m'étais forcée à cuisiner,
pleine de gratitude.
Mais lui...
Idiote !
Si c'est pour me servir ça,
autant que t'ailles dormir !
Voilà pourquoi je suis partie.
Ça m'énerve rien que d'y repenser !
Ce vieux goujat !
Ah, c'était pour ça...
Ils sont pas près de se réconcilier...
Maintenant que j'y pense,
la cuisine de maman...
elle est immangeable.