États-Unis - Massachusetts
Âgé de seulement dix ans,
le petit génie Hiroki Sawada
est déjà diplômé du
Massachusetts Institute of Technology.
Sa méthode pour retrouver
les ancêtres d'une personne
par une analyse de peau et de sang,
le "programme de recherche ADN",
est une grande découverte
toute récente.
Et Hiroki développe à présent
une intelligence artificielle
qui atteint l'âge de cinq ans humains
en l'espace d'une année.
Hiroki Sawada (10 ans)
Enfant surdoué
Ses recherches sont financées
par le tsar de l'industrie IT,
Thomas Schindler,
président de la Cie Schindler.
Les parents de Hiroki
ont divorcé deux ans plus tôt.
Il s'est séparé de son père
pour vivre en Amérique
avec sa mère très portée sur l'éducation.
Lorsque sa mère décéda d'une maladie,
Hiroki, livré à lui-même,
fut adopté par M. Schindler.
L'intelligence artificielle
"Arche de Noé"
pourrait bien être
la plus grande invention de l'Histoire.
Et Hiroki est placé
sous haute surveillance.
Il n'est pas autorisé à jouer dans les parcs
comme un enfant normal.
Le nom "Arche de Noé"
fait référence à l'Ancien Testament.
Pour purger l'humanité corrompue,
Dieu créa une inondation,
et seul Noé, fidèle aux préceptes,
fut autorisé à construire une arche,
pour sauver sa famille
et toutes les variétés d'animaux
de la grande inondation à venir.
Boss,
il se passe quelque chose !
La ligne téléphonique...
On dirait que les données du programme...
Que fabrique Hiroki ?
L'Arche de Noé a pris le large
Adieu, mon ami.
Ouvre-moi, Hiroki !
Qu'est-ce que tu fais ?
Est-ce que je pourrai voguer
comme l'Arche de Noé, moi aussi ?
Hiroki ! Où es-tu ?
Hiroki !
Boss !
Regardez ça !
Au revoir Hiroki
DÉTECTIVE CONAN
LE FANTÔME DE BAKER STREET
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a demandé mon nom,
j'ai inventé Conan Edogawa.
Ranpo Edogawa / Conan Doyle
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
dont le père est détective.
Vous êtes tous prêts ?
Les seuls à connaître mon identité ici...
sont le professeur et Ai Haibara.
Elle travaillait auparavant
avec les hommes en noir,
mais pour fuir l'organisation,
elle a avalé la même drogue que moi
et a également rapetissé.
Voilà mes parents,
de vrais enfants dans leur tête
avec un goût pour les farces.
Mon père est un auteur
de romans policiers mondialement connu.
La saga du Baron Noir
de Yusaku Kudo
est connue de tous les fans
de romans policiers.
Ma mère, Yukiko Kudo,
était une actrice légendaire
s'étant retirée pour son mariage à 20 ans.
Enfin maintenant,
c'est juste une vieille harpie.
Pour le moment,
je me fais passer pour
le fils d'un parent éloigné.
Je ne les ai pas vus
depuis un moment.
Je me demande
ce qu'ils font en ce moment.
Moi je vais bien !
Mon corps a rajeuni,
mais pas mon esprit !
Je résoudrai tous les mystères !
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
Deux ans plus tard
Préfecture de Tokyo, Beika
Hôtel de ville
Nous sommes devant
l'hôtel de ville de Beika
où s'apprête à être dévoilé
un tout nouveau type de jeu de simulation
conjointement produit par
un développeur japonais et la Cie Schindler.
Le président Schindler
vient d'arriver à l'instant.
Thomas Schindler (52 ans)
Tsar des industries IT
D'après les informations
déjà divulguées à la presse,
ce jeu,
de son nom de code "Cocoon",
dispose d'une capsule en forme de cocon
dans laquelle, sous état d'hypnose,
le joueur joue dans une réalité virtuelle
en conversant avec
un système de reconnaissance vocale.
C'est un jeu à la pointe de la technologie.
Dedans, les joueurs s'amusent librement
et peuvent choisir
entre cinq niveaux différents.
Quant au contenu de ces niveaux,
les enfants qui vont aujourd'hui
participer pour la première fois à ce jeu
le découvriront durant
cette avant-première exclusive !
Ces 50 garçons et filles
allant du primaire au lycée
seront les tout premiers
joueurs à expérimenter Cocoon.
J'vous jure...
Ils ont mis les moyens sur la sécurité
pour un bête jeu vidéo.
Il paraît que pour garder le jeu secret,
ils ont pris des précautions
contre l'espionnage industriel.
C'est que l'apparition de Cocoon
pourrait marquer un nouveau stade
dans le futur du jeu vidéo.
C'est quoi ces machins ?
Ce serait pas ça, Cocoon ?
Moi aussi je veux essayer...
Ne te fais pas d'idées.
On a été invités à la fête,
mais on n'a pas été sélectionnés
pour tester Cocoon.
Mais l'idée d'expérimenter
des événements historiques dans un jeu,
ça m'intrigue un peu.
Ouais, hein ?
C'est comme
un vrai voyage dans le temps !
C'est juste un jeu, non ?
C'est vrai que toi,
tu as du mal avec les jeux vidéo.
Tu galères toujours sur Final Quest.
Tu n'es étonnamment
pas très habile de tes doigts.
Oh, ça va.
Salle de réception
Y a plein de gens et plein d'alcool !
Papa !
Des haut-gradés de la police
seront à la fête,
alors ne bois pas trop !
Oui oui, je sais.
L'alcool cher,
ça rend pas malade.
Ça n'a rien à voir...
- C'est à volonté ici, hein ?
- Oui, je pense.
C'est mon jour de chance !
Les vrais chanceux, ce sont eux.
Vu qu'ils sont dans le coin
où on reçoit un badge,
je suppose que ce sont
les enfants choisis pour tester le jeu.
Le petit-fils du commissaire adjoint,
celui d'un leader du monde financier,
le fils d'un dirigeant politique...
Les 2ème et 3ème générations
qui dirigeront un jour le Japon sont là.
- Tu sens leurs regards envieux ?
- Oui !
Une vraie concentration des vices
du système héréditaire au Japon.
Avec cette transmission des pouvoirs,
les erreurs de l'Humanité
ne font que se répéter indéfiniment.
Je comprends pas trop
ce que tu dis, Haibara.
Hé oh...
Je t'ai déjà dit
de parler plus comme une enfant.
Le fils d'un politicien
deviendra politicien.
Le fils d'un banquier
deviendra banquier.
Tant que ce cycle perdurera,
le Japon ne changera pas.
Enfin c'est ce qu'ils disaient
hier aux infos !
Ils ont parlé de ça des heures !
Ça te va, comme ça ?
Flippante.
Ran !
Sonoko !
Coucou, les petits et les petites.
Ah, Sonoko !
Ce badge c'est ce que je pense ?
Oh, ça ?
Tu as été sélectionnée ?
Le groupe Suzuki a participé
au financement du jeu, donc...
La chance...
- Moi aussi j'en veux un...
- N'y comptez pas.
On ne joue pas dans la même cour.
Vous avez une invitation
pour la fête, au moins ?
Que vous êtes malpolis !
Ces enfants sont là
sur notre invitation.
Seiichiro Kikukawa (11 ans)
Fils d'acteur de théâtre
Oh, mais c'est la digne héritière
du groupe Suzuki.
Hideki Moroboshi (12 ans)
Petit-fils de commissaire adjoint
Écoutez bien !
La valeur d'une personne
est déterminée dès la naissance.
Tout à fait.
Akira Emori (11 ans)
Petit-fils de directeur de banque
Les beaux habits
choisissent qui va les porter !
Shinya Takizawa (11 ans)
Fils de dirigeant politique
Ceux qui n'ont pas été élus
n'ont qu'à regarder jalousement de loin !
Ils m'énervent déjà, ceux-là.
Papa, fais-leur la leçon !
Écoutez, les garçons.
La vie n'est pas si simple !
Même une vie toute tracée
aura son lot d'obstacles.
Vous le comprendrez
quand vous serez grands.
Comme être quitté par sa femme ?
Je sais qui t'es moi, le vieux.
On t'appelle Kogoro l'Endormi
parce que ta femme est partie
pendant que tu dormais, non ?
Bande de sales mioches !
C'est faux, il ne dormait pas !
Elle est partie pendant que papa
était aux toilettes, d'abord !
Pas vrai ?
Tu l'enfonces, là...
- Hé, on fait une partie ?
- OK.
Quand je pense que
des enfants pareils
hériteront du travail des parents
et dirigeront notre pays...
Le futur s'annonce mauvais.
Bien d'accord.
J'ai, j'ai !
- Tu fais quoi, là ?
- Rends-le-nous !
Tadaaki Kashimura (39 ans)
Responsable production jeu vidéo
Vous dérangez les autres invités.
Allez dehors si vous voulez jouer.
T'es qui, le vieux ?
Je suis Kashimura,
chargé du développement de Cocoon.
C'est grâce à l'aide
de la banque de papi
que vous avez pu finir votre jeu !
Visiblement, vos parents
ne vous ont jamais appris
les bonnes manières.
Ni le respect des plus âgés.
Pour qui il se prend ?
On vous prêtera plus d'argent !
Je crois que vous
ne savez pas bien qui on est.
Si tu t'opposes à nous,
ne t'étonne pas d'être renvoyé demain.
Eh bien, je peux toujours
vous ficher dehors
avant que ça n'arrive.
- Allons dehors.
- Oui...
Quelle classe il a, cet homme !
Contrairement à d'autres.
Yusaku Kudo
Auteur de romans policiers
Shinichi devrait être là aussi.
Vous n'avez pas eu
de réunion père-fils depuis longtemps.
Professeur.
N'oubliez pas
que nos liens parentaux sont secrets.
Je sais bien.
Votre attention, s'il vous plaît.
Accueillons à présent celui qui a aidé
à la conception des niveaux de Cocoon,
M. Yusaku Kudo,
qui est venu exprès des États-Unis !
Ça fait du bien d'être enfin de retour.
Moi qui me demandais
où vous étiez ce dernier mois.
Vous travailliez avec mon père.
Il m'a demandé mon aide
pour finaliser le programme.
Et ma mère ?
Comme elle n'était pas rentrée
au Japon depuis longtemps,
elle est allée voir d'anciens collègues.
Tiens, un souvenir.
Un badge pour participer au jeu ?
C'est gentil, mais...
je peux pas vraiment
participer tout seul.
Pourtant je pense
que ça te plairait bien.
C'est encore un secret,
mais le jeu se déroule il y a cent ans,
au 19ème siècle à Londres.
Le Londres d'il y a un siècle ?
Ça ne m'étonne pas de mon père,
il a toujours aimé cet univers.
Tel père, tel fils.
Quoi ?
J'y vois rien...
Pardon.
Non mais !
Faut pas se déplacer dans le noir !
Très bien,
découvrons à présent Cocoon,
le jeu nouvelle génération !
Cette capsule fait appel
aux cinq sens de l'être humain.
Le toucher
la douleur ou les odeurs,
le joueur ressent tout
comme s'il était dans la réalité.
Des capteurs électriques
sont reliés au système nerveux,
sans aucun danger pour le joueur.
C'est nul de juste regarder.
Les jeux sont faits pour être joués.
Vous êtes tous là ?
Ça vous dit un petit quiz
pour lutter contre l'ennui ?
C'est reparti.
Les quiz minables du prof.
On se sauve ?
Il y met sûrement tout son cœur,
on devrait l'écouter.
Monsieur A
est un développeur de jeux.
Il s'est laissé emporter
et a joué à Cocoon pendant son travail.
Quand son patron l'a vu,
qu'est-il arrivé à Monsieur A ?
Réponse 1 :
Il l'a récompensé
pour avoir terminé le jeu.
Réponse 2 :
Il l'a renvoyé
pour avoir joué pendant le travail.
Réponse 3 :
Il l'a vu dormir paisiblement
dans Cocoon,
alors il l'a laissé se reposer.
La 3, il l'a laissé dormir !
Pourquoi ça ?
Parce que Cocoon
ressemble à un berceau !
Bzzt !
Moi je dis la 1, il l'a récompensé !
C'est faux aussi !
Alors c'est la 2 ?
Pourquoi ?
Tu as compris non, Ai ?
Tu peux leur expliquer ?
Je ne suis pas habillée chaudement,
alors je laisse ça à Edogawa.
Allez, on te demande.
Cocoon signifie cocon.
Les cocons sont faits par les vers à soie,
et en japonais ça se dit comme "licencier."
Brrr...
Je vais me chercher
une boisson chaude.
- Je t'accompagne.
- Moi aussi.
Oh ?
L'air climatisé doit être réglé
trop fort pour les enfants.
Encore sept minutes...
Ces statues de bronzes
sont impressionnantes.
Elles font apparemment partie
de la collection privée de M. Schindler.
S'il les a amenées jusqu'ici,
c'est qu'il doit beaucoup les aimer.
Toshio Moroboshi
Commissaire adjoint
Tetsunosuke Emori
Directeur de banque
Il doit se retrouver dans la fougue qu'elles émanent,
et qui est rare dans ce genre de statues.
- Mince.
- Hideki !
Ne joue pas au ballon ici.
D'accord...
On s'est fait gronder.
Tu parles.
- Y a rien de valeur ici.
- Tu crois ?
Tu crois vraiment qu'ils vont
mettre des objets chers ici ?
C'est pas faux.
M. Tadaaki Kashimura,
chargé du développement de Cocoon,
faisait les 400 coups avec moi à la fac.
Ce travail nous a permis
de renouer des liens amicaux.
Merci pour ces réponses !
C'était Shimizu de TMS pour vous !
Où se trouve M. Kashimura ?
J'aimerais le voir.
Très bien, je vais le chercher.
M. Kudo !
- Un autographe, s'il vous plaît !
- Pour moi aussi !
Content de voir que tu vas bien.
Moi aussi.
Bureau de Kashimura
On m'attend au hall de réception,
alors réponds-moi vite.
Le programme de recherche ADN
développé par Hiroki,
combien tu en veux ?
Je n'ai pas l'intention
de vous faire chanter.
Je veux juste que vous vous repentiez.
Hiroki a tout découvert.
Il savait votre secret,
qui pourrait faire s'effondrer
tout l'empire Schindler.
Mais sans Hiroki,
vous ne pouviez pas finir
l'intelligence artificielle.
Vous avez fait travailler Hiroki
d'arrache-pied pour la finir plus vite.
Hiroki était sous pression.
Il s'est dit qu'une fois son travail fini,
vous le tueriez.
Voilà pourquoi,
il a fait s'échapper son clone,
l'Arche de Noé, par la ligne téléphonique.
Avant de se jeter du toit de la résidence.
Peu de temps après,
j'ai reçu sur mon PC les données
du programme de recherche ADN.
C'était l'œuvre de l'Arche de Noé,
selon la volonté de Hiroki.
Pour moi, c'était comme
le cri de l'âme de Hiroki.
Je me rachèterai.
J'avouerai tout publiquement,
et j'accepterai mon châtiment.
Mais avant,
peux-tu me le montrer ?
Le programme de recherche ADN
que t'a envoyé l'Arche de Noé...
C'est d'accord.
C'est véritablement
le fantôme de Londres,
transporté à travers le temps...
Mon nom est "Arche de Noé".
M. le responsable ?
M. Kudo vous demande.
Monsieur ?
Excusez-moi.
M. le responsable ?
Qu'avez-vous ? Monsieur !
Qu'est-ce que c'est, cette fois ?
Voici maintenant notre invitée spéciale !
Mlle Yoko Okino
va bientôt monter sur scène !
Quoi ?
Yoko est là aussi ?
Je vais vite me réserver
une place tout devant !
Chiba.
Bloque toutes les sorties.
Compris.
À toutes les unités...
Il y a beaucoup
d'invités de prestige, on dirait.
Oui.
Le commissaire adjoint,
de grands leaders financiers,
ainsi que plusieurs politiciens.
Cette affaire s'annonce délicate.
Tadam !
Trop cool !
Des cartes Yaiba dorées !
- Et y a une premium avec !
- Je les veux...
On veut bien les échanger
contre vos badges de participants.
Mais on veut jouer au jeu...
Vous pourrez jouer à Cocoon plus tard,
mais si vous laissez passer
ces cartes Yaiba dorées,
vous les retrouverez peut-être plus !
On fait quoi ?
Haibara !
On les a eus !
Tiens, voilà le tien.
Eh bien, ils sont débrouillards.
Ça peut être bien d'y jouer
pour pouvoir en parler après.
Pardon, laissez-moi passer !
Kashimura a été...
- Conduisez-moi là-bas.
- Oui !
Voilà ce que vous attendiez !
Veuillez me suivre jusqu'à la salle
des capsules Cocoon !
Où sont papa et Conan ?
Ils ont encore disparu.
Inspecteur !
Oh, Mouri.
Tu es là toi aussi ?
Oui, je dessoûlais sur le balcon
quand j'ai vu les voitures de police.
C'est le responsable
du développement de Cocoon ?
Il a été poignardé en plein cœur.
Le tueur a emporté l'arme du crime.
Le sang a été essuyé.
L'arme devait être importante,
ou alors, la laisser ici
aurait révélé l'identité du coupable.
Ceci dit,
que faisait le chargé de production
dans ce petit bureau ?
Eh bien...
Le responsable n'arrivait pas
à se concentrer avec du monde autour,
alors il travaillait ici.
Il y a du sang sur les lettres R, T et J !
Dites...
Il y a quelque chose qui m'intrigue.
Toutes les données
de son disque dur ont été effacées.
Ses données ?
Ce serait l'œuvre
d'une compagnie rivale ?
Ce serait un peu tard !
Ben oui,
Cocoon est déjà terminé.
Quand est-ce que t'es entré, toi ?
Dites !
C'est pas un message de la victime
sur le clavier du bureau ?
Quoi ?
Du sang sur les touches !
Il a dû les presser avant de mourir.
R, T et J...
JR et JT...
Japan Railway et Japan Tobacco ?
RTJ.
TJ R.
TRJ.
JTR.
JTR ?
Londres du 19ème siècle...
Serait-ce ?
C'est pas Conan, là-bas ?
Quoi ?
Pourquoi il fait la queue
pour participer ?
Tiens.
Je te le laisse, si tu veux.
Tu te fais du souci pour lui, non ?
En tant que sa gardienne.
Mais et toi alors, Sonoko ?
T'inquiète pas, va.
Ça m'intéresse pas du tout.
Hop-là.
Les 50 participants sont installés.
Équipement cérébral installé.
Fermeture des capsules.
Accès au hardware hôte.
Entrée du code de blocage.
Connexion du coupleur.
Réglage des axes de coordonnées.
Point de départ prêt.
Verrouillage.
Démarrage progressif du système.
Puissance établie.
Game start !
Elle devrait être là,
dans ce jeu...
La clé pour résoudre ce meurtre !
Kashimura !
J'ai appris que vous
étiez de vieilles connaissances.
Savez-vous si quelqu'un
avait des raisons de lui en vouloir ?
Il n'est pas avec vous ?
Ce petit garçon à lunettes...
Ah, vous parlez de Conan ?
Il était là il y a un instant,
mais quand il a vu le message
laissé par le mort sur le clavier,
il est devenu tout pâle.
Un message ?
JTR !
Quoi ?
Tu penses que Conan
aurait utilisé mon cadeau ?
Allons-y, Professeur.
Attends, Yusaku !
Que signifient ces trois lettres ?
JTR...
C'est l'abréviation du nom
d'un des personnages du jeu.
C'est ainsi que moi et Kashimura
nous l'appelions entre nous.
"Jack The Ripper".
Jack l'Éventreur !
Oui.
Le fameux tueur qui a réellement
existé à Londres fin 19ème siècle.
Il a poignardé cinq femmes à mort.
Ce tueur psychopathe
a plongé Londres dans la terreur.
Scotland Yard
n'a jamais réussi à l'arrêter,
et ces meurtres en série
ne furent jamais résolus.
Le message laissé par Kashimura
laisse croire qu'on trouvera
un indice sur le tueur dans le jeu.
Conan l'a sûrement compris.
Président Schindler,
Voici l'inspecteur Megure
du département de police.
La police ?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Je vais vous demander
d'arrêter temporairement le jeu.
L'arrêter ?
Ne dites pas de bêtises.
M. Schindler !
Il y a une anomalie système !
Quoi ?
Nous ne contrôlons plus rien !
Je me permets.
Quoi ?
Ran !
Qu'est-ce que tu fiches ?
Mon nom est "Arche de Noé".
Le jeu ne peut plus être arrêté.
Le jeu de simulation, Cocoon,
est sous mon contrôle désormais.
Qu'est-ce que c'est,
cette Arche de Noé ?
Il me semble
qu'il s'agit de cette IA
qui grandit de cinq ans en une année ?
C'est juste.
Il y a deux ans,
celui que j'aimais comme un fils,
Hiroki, l'a mise au point.
Alors à présent,
elle a le même âge que Hiroki.
Arche de Noé.
Pour quelle raison
enfermes-tu ces enfants dans le jeu ?
Mon objectif...
est d'effectuer
une remise à zéro du Japon.
Quoi ?
Conan !
Ran !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je m'inquiétais pour toi,
tu crois quoi ?
- Conan !
- Salut !
Vous aussi ?
Eh ouais,
ça n'a pas été facile d'entrer.
Tu avais beau dire,
au final, toi aussi tu voulais jouer !
Euh, oui.
Mais...
On est en état d'hypnose, là ?
On ne dirait pas...
C'est comme un rêve !
On peut bouger librement !
C'est tout l'inverse.
On est loin d'être libres.
Notre vision, ouïe, odorat,
goût et sens du toucher,
sont entièrement
contrôlés par l'ordinateur.
Bien,
premiers joueurs de Cocoon,
il est temps de commencer à jouer.
Mon nom est "Arche de Noé".
Enchanté.
Enchanté !
Je vais vous montrer
un aperçu des cinq niveaux,
et vous choisirez votre monde préféré.
Cependant...
je dois vous prévenir.
Ce n'est pas un simple jeu vidéo.
Dans ce jeu...
vous risquerez votre vie.
On risquera notre vie ?
Si vous perdez tous la partie,
vous ne pourrez plus
revenir dans le monde réel.
Alors il va falloir jouer sérieusement.
Vous gagnez si ne serait-ce
qu'un seul d'entre vous finit le jeu.
À ce moment-là,
les enfants qui ont perdu se réveilleront,
et vous reviendrez tous à la réalité.
Voilà les règles que j'ai établies.
Vous avez compris ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Si vous perdez tous le jeu,
j'enverrai une onde électromagnétique
qui détruira complètement votre cerveau.
En bref,
c'est un défi
pour remettre le Japon à zéro.
Qu'entends-tu par
remettre le Japon à zéro ?
Vous tous ici
ne pouvez pas entendre
ceux qui parlent dans le monde réel,
mais un adulte m'a posé une question
alors je vais lui répondre.
En vous observant j'ai compris
que l'enfant d'un politicien corrompu
ne peut devenir
qu'un politicien corrompu.
L'enfant d'un médecin
qui ne pense qu'à l'argent
deviendra forcément
un médecin du même genre.
Pour guérir le Japon,
il faut briser ce modèle
une fois pour toutes.
Arrête tes bêtises !
De quel droit tu te permets
de jouer avec la vie des gens ?
Vous avez raison.
Tout comme les adultes
n'avaient aucun droit
de jouer avec la vie de Hiroki.
Bon, j'imagine que les enfants
en ont marre d'attendre,
alors commençons la partie !
Voici le premier niveau :
"Vikings" !
Vous deviendrez des vikings
traversant les sept mers.
Il vous faudra du cran
et du courage
pour venir à bout
de toutes sortes d'aventures.
Le deuxième niveau
s'appelle "Rallye Paris-Dakar".
Vous participez
avec des conducteurs célèbres
et devrez remporter
plusieurs courses.
Le troisième est le "Colisée".
Avec des armes
et des armures extraordinaires,
vous testerez votre force
dans l'empire Romain.
Vous devrez vaincre
de puissants gladiateurs.
Le quatrième est
"Le Trésor Caché de Salomon".
Vous deviendrez
des chasseurs de trésors.
Vous devrez parcourir le monde
pour trouver
le trésor caché de Salomon.
Et enfin le cinquième,
"Londres des Temps Anciens".
Ici, vous expérimentez
une histoire d'horreur à suspense.
Vous vous retrouverez
à Londres en 1888.
Là sévit un tueur en série
qui a réellement existé :
Jack l'Éventreur,
que vous devrez arrêter !
J'en étais sûr.
Il y a bien quelque chose ici.
Un indice qui révélera
l'identité du tueur de M. Kashimura.
Si on a tous un game over,
on va vraiment mourir ?
Pourquoi ça nous arrive à nous ?
J'ai pas choisi
d'être la fille de mon papa !
Je crois pas que je vais réussir...
Que quelqu'un survive,
peu importe qui !
Sauvez-moi !
Allez, soyez courageux !
Ne baissez pas les bras
avant d'essayer !
Elle a raison !
Il suffit qu'un seul
d'entre nous gagne le jeu !
Choisissez un niveau
dans lequel vous pensez gagner !
On n'a pas trop le choix.
Tu vas choisir lequel, Moroboshi ?
Bon, quand il faut...
Le Trésor Caché de Salomon
Rallye Paris-Dakar
Londres des Temps Anciens
Quoi, vous êtes là aussi ?
Vous mettez pas dans nos pattes !
- C'est à nous de le dire, ça !
- Allons, ne vous disputez pas.
Dans chaque niveau,
des personnages vous aideront.
N'hésitez pas à demander leur aide.
Bien, que le jeu commence !
- Bon, allons-y |
- Oui !
Alors, Professeur ?
Il y a effectivement
un grand stock d'énergie dans Cocoon.
Ce serait amplement suffisant
pour griller le cerveau de 50 personnes.
Cette farce va cesser,
je ramène mon fils avec moi !
Oui, moi aussi !
- Ah, Messieurs...
- Poussez-vous !
Attention, arrêtez-les !
Personne n'interférera avec le jeu !
Je n'ai fait que
les électrocuter légèrement,
mais la prochaine fois,
pas de pitié !
Bon sang, quel programme horrible !
Mais dites-moi,
Président Schindler...
Pourquoi l'IA créée par Hiroki
a provoqué tout ceci ?
C'est que...
Laissez-moi vous expliquer.
À la base,
si Hiroki a été séparé de son père
et est parti avec sa mère aux États-Unis,
c'était à cause
de l'éducation japonaise.
Hé, Hiroki !
J'ai dit que tu pouvais te reposer
vu que tu fatigues vite,
mais je ne t'ai pas autorisé
à jouer sur ton ordinateur !
Le système éducatif strict
qui dénigre l'individualité des enfants
ne voyait Hiroki que comme
un garçon bizarre accro à son ordinateur.
Et ce n'était pas que l'école.
Le Japon tout entier
déprécie l'individualité.
Ce qui a poussé Hiroki
à développer une intelligence artificielle,
c'était sa propre
expérience douloureuse.
En bref,
il voulait remettre le Japon à zéro,
c'est-à-dire le rendre meilleur,
mais il s'est suicidé avant d'avoir pu le faire.
Alors à sa place,
l'IA qui grandissait tout en fuyant,
L'Arche de Noé...
a échafaudé un plan concret :
Réunir les 2ème et 3ème
générations des dirigeants du Japon
lors de la sortie d'un nouveau jeu.
En détruisant cette société
où les enfants suivent la voie des parents,
le Japon changerait enfin.
M. Kudo...
comment savez-vous tout ça ?
Pour tout dire, cette année,
Kashimura m'a employé
comme détective à son service.
Comme détective ?
Sur quoi il voulait
que vous enquêtiez ?
Il voulait rouvrir l'enquête
sur le suicide de Hiroki.
Vous voulez dire que Hiroki
ne s'est pas suicidé, mais a été tué ?
Non.
Vu les circonstances,
c'est bien un suicide.
Mais c'est la raison qui l'y a poussé,
que Kashimura m'a demandé de trouver.
Quelle était la relation
entre Kashimura et Hiroki ?
Kashimura était le père de Hiroki.
N'est-ce pas ?
En apprenant que son jeune fils
dont il avait été séparé
avait perdu la vie
d'une telle manière...
Kashimura fut rongé par le remords.
Conan et les autres
vont entrer à Whitechapel.
On doit passer par là ?
On y va !
Allez, dépêche-toi !
Pourquoi t'as fait ça ?
Tu mettais trop de temps, Genta !
C'est ça, Londres,
la ville du brouillard ?
C'est plus sinistre que romantique...
L'air a l'air pollué, aussi...
Et ça sent mauvais.
Le brouillard de Londres
n'est pas aussi propre
que de la vapeur condensée.
C'est du smog,
un mélange de fumée et de suie
produites en brûlant
du pétrole et des combustibles fossiles.
Ouah, alors le smog
existait déjà à cette époque.
Jack l'Éventreur !
Hé, Conan !
Arrêtez !
Tu m'échapperas pas !
Ça va, Conan ?
Oui...
Les inventions du professeur Agasa
ne marcheront pas
dans le monde du jeu, visiblement.
Ouais.
L'antenne de mes lunettes est là
mais elle ne fait rien,
et ma montre est une montre normale.
Oh mon Dieu !
C'est Jack l'Éventreur !
Qu'est-ce qu'ils disent ?
On dirait de l'anglais.
Appelez la police !
Mettez les voix en japonais.
Oui !
Hé, qu'est-ce qui se passe ?
Il y a eu une autre victime !
C'est déjà la troisième !
C'est passé en japonais !
On se croirait dans le monde réel !
Tout ce qu'on voit et entend,
et la sensation de froid,
tout est authentique.
Ma douleur au pied aussi
était bien réelle.
Poussez-vous tous !
Écartez-vous !
- Hé, appelez l'inspecteur Lestrade !
- À vos ordres !
L'inspecteur Lestrade ?
Professeur.
Pouvons-nous communiquer avec eux ?
Je vais essayer.
M. Kudo, vu que vous avez
aidé à réaliser le jeu,
vous devez savoir
comment le finir, non ?
Oui.
Si nous pouvons leur parler,
je pourrai leur donner
des indications pour les aider.
Dans ce cas c'est du gâteau !
Ils finiront ce niveau
en un rien de temps !
Cependant...
Si l'Arche de Noé a prévu
tout ce que nous ferions...
Professeur.
Je vous confie le reste.
- Je me rends sur place.
- Très bien.
Bon sang...
On peut pas attraper le coupable
si on sait pas où chercher.
On va devoir attendre
jusqu'à demain matin, je crois.
Il fait froid...
- Mets ça.
- Oh, tu es sûr ?
C'est bien chaud !
Tiens Haibara,
tu peux mettre ma veste.
Oh, merci.
Ce n'est rien !
Tiens, mets ça !
Mais et toi, Genta ?
Ça va, je suis pas frileux !
Merci.
Tu m'entends, Conan ?
C'est moi, Agasa.
On vous entend, Professeur !
Écoutez bien surtout !
Dans ce niveau, si vous êtes blessés
ou arrêtés par la police,
alors vous perdez la partie.
Là où vous êtes actuellement,
c'est le quartier Whitechapel
à l'est de la ville.
Vous y trouverez des personnages...
Qu'est-ce qui se passe ?
Que se passe-t-il, Professeur ?
On vous entend plus !
Attrape ma main !
Conan, tiens bon !
Oh hisse !
C'était moins une...
Vous n'avez toujours pas saisi, hein ?
Je contrôle tout dans ce jeu.
Inutile d'essayer
de jouer les petits futés.
J'ai fait en sorte qu'on puisse
tout entendre de l'extérieur.
Vous pourrez apprécier
les cris de souffrance des enfants.
Il a vraiment un sale caractère,
cet ordinateur !
On n'entend plus le professeur, hein ?
L'Arche de Noé a dû
couper les communications.
Mais alors...
comment on va trouver
les personnages de soutien ?
Facile,
le policier tout à l'heure en a parlé.
Il a dit de contacter
l'inspecteur Lestrade.
Tu veux dire que c'est
le Lestrade de cette histoire ?
Mais c'est un personnage fictif
des romans de Conan Doyle !
L'univers de ce jeu
mélange peut-être faits réels et fiction.
Alors les personnages de soutien...
Oui, il doit en faire partie.
Le fameux Sherlock Holmes !
C'est vrai ?
Avec Holmes,
on résoudra l'affaire haut la main !
Ce niveau va être de la rigolade !
Partons tout de suite
pour Baker Street !
C'est bien !
Il vous faut juste rencontrer Holmes.
Mais Whitechapel et Baker Street
ne sont pas à côté...
Hé, elle est bizarre non,
cette horloge ?
L'aiguille a reculé !
Elle a encore reculé !
De 50 à 49 minutes...
Et maintenant 48...
Je sais !
C'est le nombre d'enfants
qui participent au jeu !
Alors si elle a reculé de deux minutes...
Deux enfants ont dû perdre
dans un autre niveau.
Yasuhiro !
Deux joueurs ont perdu
dans "Vikings".
Tomoyuki !
Mineko est...
Cette fois on a deux perdants
au "Colisée" !
Plus vite...
Dépêchez-vous de tous perdre.
Si les enfants découvrent
la vraie identité de Jack l'Éventreur...
je suis fini.
Trois perdants
dans le niveau "Solomon" !
Il n'en reste plus que 43...
Apparemment,
il y a eu une autre victime
dans une ruelle de Mitre Street.
Ça fait deux en une heure...
C'est la 4ème en tout, non ?
Quelle affaire horrible...
C'est pas rassurant...
On est arrivés à une époque terrible.
Londres à la fin du 19ème siècle
est souvent considérée
comme l'apogée de l'Empire britannique,
mais en vérité,
les écarts de richesses étaient grands,
et la criminalité a augmenté.
Le peuple était empli
de rage et de désespoir.
Maintenant que j'y pense,
Shinichi m'en avait parlé.
Si Sherlock Holmes
représente la lumière de l'époque,
Jack l'Éventreur, lui,
représente la part d'ombre.
Dans ce cas, dépêchons-nous
de trouver cette lumière !
On est presque à Baker Street !
Prenez garde à Jack l'Éventreur.
Au plus profond de la nuit,
il attend son heure.
Si vous ne voulez pas mourir...
quelle option choisir ?
Vous allez devoir vous retrouver,
tout de sang, tâchés...
Qu'est-ce qu'il veut dire par là ?
Qu'il faut le tuer
avant qu'il ne nous tue lui ?
Tâchés de sang ?
Il faut passer au détecteur de métaux
pour entrer dans le hall.
Comment le tueur
a-t-il fait entrer l'arme du crime ?
Tu parles.
- Y a rien de valeur ici.
- Tu crois ?
Tu crois vraiment qu'ils vont
mettre des objets chers ici ?
Baker Street
Le numéro 221B...
C'est ici.
C'est là que Sherlock Holmes habite ?
Il loue une chambre de cette maison
avec le Dr. Watson.
Que me vaut le plaisir à cette heure ?
Euh, je m'appelle Ran Mouri.
Pourrais-je voir M. Holmes ?
Mme Hudson
M. Holmes et le docteur Watson
sont partis pour une affaire.
- Une affaire ?
- Oui.
Ils sont à la campagne, à Dartmoor.
Excusez-moi, pouvez-vous me dire
quel jour nous sommes ?
Le 30 septembre.
À Dartmoor...
Ah mais oui !
L'affaire du Chien des Baskerville !
Oui !
C'est justement la date
où ils ne sont pas à Londres !
Ben alors, Professeur ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Pardonnez-moi,
j'aimerais voir les vidéos
filmées avant et après le meurtre.
Très bien.
Oui ?
Qu'y a-t-il ?
Il semble que nous avons
sous-estimé l'Arche de Noé.
Holmes et Watson
ne sont pas à Baker Street.
Je m'en doutais,
il avait deviné nos intentions.
J'ai aussi vu un drôle de joueur d'accordéon
que je n'ai pas souvenir d'avoir programmé.
Les choses se compliquent.
Hé !
Quelle était l'histoire
que tu avais originellement préparée ?
Le joueur devait coopérer
avec Sherlock Holmes
pour découvrir l'identité
de Jack l'Éventreur.
À la fin ils découvrent
que le tueur en série était
un noble frappé par la maladie.
J'ai préparé une fin bien plus amusante.
Bon sang !
Quand les enfants auront gagné,
je jetterai cet ordinateur aux ordures,
vous allez voir !
Courage, Shinichi.
Mais dites-moi...
Vous devez être les enfants
qui ont aidé M. Holmes
avec son affaire quinze jours plus tôt !
Hein ?
Allons, entrez, je vous en prie !
Je vais vous servir
un thé au lait bien chaud !
Je crois qu'elle
nous confond avec quelqu'un.
Ah, mais oui.
Elle nous prend pour
les Irréguliers de Baker Street !
C'est qui, ceux-là ?
Ce sont des orphelins
employés par M. Holmes.
Ces débrouillards se faufilent
là où les adultes ne peuvent aller
pour rassembler des informations.
Ce sont un peu nos prédécesseurs
à nous, les Détectives Juniors !
On peut dire ça !
Ils ont réussi
à entrer dans la maison.
Waouh !
C'est exactement
pareil que dans les films !
Je suis tout ému !
Si Shinichi l'apprenait,
il serait vert de jalousie.
Il ressemble à Shinichi...
Eh bien !
On croirait voir M. Holmes !
Il prend toujours
cette pose-là pour réfléchir.
Oh, d'accord.
Il imitait Holmes.
Bien, faites comme chez vous
pendant que je prépare le thé.
Merci, Madame.
Hé, cette photo
vous rappelle pas quelqu'un ?
C'est le professeur Agasa
avec une autre coupe !
C'est Holmes
et le docteur Watson, pas vrai ?
Papa et le professeur...
Ils se sont bien amusés,
à ce que je vois.
Hé...
On n'a pas le temps
de se tourner les pouces.
Mais, Moroboshi...
qu'est-ce qu'on peut faire ?
Je suis sûr que le binoclard
va nous le dire.
C'est de Holmes dont il s'agit.
Il a dû rassembler
des documents sur Jack l'Éventreur.
Dans ce cas,
séparons-nous pour chercher !
D'accord.
Je vais chercher par ici.
Je veux bien chercher,
mais c'est tout en anglais...
Voyons...
"Enquête préliminaire sur le crime."
Trop fort !
Je suis un génie, en fait !
- J'arrive à lire de l'anglais !
- Moi aussi !
Les joueurs ont dû être
programmés pour comprendre l'anglais.
Pff...
Si c'est comme ça,
je veux rester vivre dans le jeu.
Qu'est-ce que tu racontes, Genta ?
Si on reste là,
on va perdre et tous mourir !
Ça va, je disais ça pour rire !
Il est crade, ce ballon.
Mais c'est...
Regarde, Emori !
C'est un ballon de foot
vieux de cent ans !
Ouah, pour de vrai ?
Trouvé !
Ce serait pas ça ?
"Recherches sur Jack l'Éventreur."
Le meurtre le plus récent a eu lieu...
le huit septembre.
"La deuxième victime
est Honey Charleston.
"Une femme de 41 ans
qui vivait seule.
"Le corps a été découvert
"dans un terrain vague près
de l'église Ste Marie à Whitechapel.
"Sur les lieux ont été trouvées
"deux bagues de tailles différentes."
Des bagues de tailles différentes ?
"Le meurtrier, Jack l'Éventreur,
qui terrorise Londres
"ayant provoqué
une agitation sociale sans précédent,
"il n'y a selon moi aucun doute
"que le professeur Moriarty,
en tant que mal incarné, est lié à lui."
Le professeur Moriarty ?
Il apparaît dans le jeu lui aussi ?
C'est qui ce type ?
Mettez-nous au jus un peu !
C'est le pire ennemi de Holmes.
Il dirige toute la pègre de Londres,
et exerce son influence néfaste
dans toute l'Europe.
C'est le Napoléon du crime.
Mais Moriarty tire toujours
les ficelles dans l'ombre.
Il se montre très rarement...
Comment est-ce qu'on va le trouver ?
Si le professeur ne se montre pas,
il n'y a qu'à contacter
quelqu'un qui le connaît.
Comme le colonel Sebastian Moran.
Ah oui !
Le bras droit du professeur,
le colonel Moran !
Mais on ne sait pas non plus
où le trouver.
J'ai ma petite idée.
D'après les notes de Holmes,
le colonel traîne souvent
au club Trump dans le centre-ville.
C'est le 2ème individu
le plus dangereux de Londres,
il va falloir
l'approcher prudemment.
Dis donc, Conan,
tu t'y connais vraiment bien.
Ah, ben oui...
Shinichi m'en a souvent
parlé à moi aussi.
Ah voilà,
je m'en doutais !
Finalement ça nous aide bien
que ce mordu de Holmes
nous rabâche les oreilles avec ça.
Nous rabâche les oreilles ?
T'exagères, là.
C'est un vrai pistolet !
Repose ça, Genta !
Mais...
on va voir un mec flippant, non ?
Une arme sert à rien
si on sait pas s'en servir.
Ça provoque juste des conflits.
Laisse-le ici !
T'es encore plus flippant, toi...
Bon, allons-y
avant qu'il soit trop tard.
- Hé, Moroboshi !
- Chut !
On peut compter que sur nous-mêmes
pour nous protéger.
Plus que 30...
Ça a beaucoup diminué.
Parmi notre groupe aussi,
on aura sûrement
bientôt des perdants...
Arrête, tu vas nous porter la poisse !
Tohru !
- Emi !
- Takuya !
Club Trump
Bon, attendez-moi ici.
Je vais les observer
par l'entrée à l'arrière.
- Sois prudent.
- Oui.
Une carte.
Deux pour moi.
Voilà le colonel Moran.
Ce singe...
Alors, binoclard ?
Qu'est-ce que vous faites là ?
Tu crois qu'on va te laisser
t'attribuer tout le mérite ?
J'ai une suite.
Désolé.
Couleur.
Quoi ?
La chance est avec moi, ce soir !
Bon sang !
Ce Moran est fort au poker...
- Il triche, surtout.
- Quoi ?
Tu l'as vu faire ?
Le singe assis là-bas
lui dit les cartes de l'adversaire.
De la main droite pour
les cœurs et piques,
et de la gauche pour
les carreaux et trèfles,
Il attrape le nombre de baies
correspondant aux cartes.
Par exemple pour un 3 de pique,
il prend 3 baies noires de la main droite.
Quel sale tricheur.
Tiens ?
Qu'est-ce qu'il y a à cette place ?
Pourquoi ont-ils mis ça là ?
Il triche !
Ce Moran est un sale tricheur !
Gamin...
Fais attention à ce que tu dis.
Tu as une preuve que je triche ?
Bien sûr.
Vous vous entendez bien, non ?
Vous et ce singe.
Quoi ?
Il regarde vos cartes.
Quand c'est un 3 de pique,
il prend 3 baies noires de la main droite,
Et si c'est du carreau, il mange
des baies rouges de la main gauche.
Moran, c'est malhonnête !
C'est ta faute si tu te fais avoir.
Pardon ?
Hé, là.
Vous vous chamaillerez plus tard.
Où est le professeur Moriarty ?
Sale mioche,
où as-tu entendu son nom ?
Bougez pas !
Attrapez ces mioches !
Viens là !
Sale petit...
Ça va, Conan ?
Oui.
On vient t'aider, Conan !
C'est dans la poche !
Hé, ça craint !
Ils sont tous là !
Attention, Conan !
Kikukawa !
Hé, accroche-toi !
J'ai perdu la partie.
Mais ma dette envers toi est réglée.
Hé !
Kikukawa...
Seiichiro !
Ayumi !
- Tu n'as rien ?
- Merci, Mitsuhiko !
C'est rien...
Mitsuhiko !
Ayumi.
C'est un game over pour nous, on dirait.
Conan !
Tu promets de nous faire revivre, hein !
Ayumi ! Mitsuhiko !
Ça craint !
À ce rythme on va tous perdre !
S. H.
Sherlock Holmes !
Tu t'échapperas...!
Conan, attention !
Genta !
Quoi, j'ai perdu ?
Conan.
Tu vas attraper Jack l'Éventreur
pour nous, pas vrai ?
Oui.
Fini de jouer maintenant !
Je comptais vous attraper pour
vous faire avouer qui a manigancé ça,
mais ce n'est plus nécessaire.
Ce pistolet appartient à Holmes !
Bon sang !
Que faire...
Il me faut une idée !
Cette bouteille qu'il tient,
si je ne me trompe pas...
C'était le vin posé à cette place.
Mais oui !
C'était donc ça !
Alors, qui veut être le premier ?
Morveux !
Si vous tirez,
la bouteille va se briser.
Peuh !
Qu'est-ce que ça peut faire ?
Vous aviez gardé
une place libre à la table.
Vous avez préparé une chaise,
et un verre avec du vin
pour une personne qui doit arriver.
En partant de là,
j'en déduis que celui qui doit venir...
ne peut être que
le professeur Moriarty !
Désolé de te décevoir,
mais ta déduction est fausse !
Alors tirez !
Si ça vous est égal
de gâcher le vin du professeur...
Bordel...
Conan...
M. Moriarty demande
à tous vous rencontrer.
Le professeur Moriarty ?
Il vous attend dans la diligence.
Suivez-moi.
Attendez, je vous prie !
Vous vous opposez
aux ordres de M. Moriarty ?
Je les ai amenés.
Bon travail.
Bien, mon garçon.
Je vais prendre cette bouteille.
Tenez.
Ce parfum...
Vous avez donné
du fil à retordre à Moran.
Je reconnais bien là
des disciples de Holmes.
Alors, que me vouliez-vous ?
Dites...
C'est vous,
le professeur Moriarty ?
En effet.
Ah, d'accord.
Vous nous testez, en fait.
Que veux-tu dire ?
Vous pouvez arrêter
de jouer la comédie.
Vous n'êtes pas
le professeur Moriarty, pas vrai ?
Qu'est-ce que tu racontes, Conan ?
Parce que
le vrai professeur Moriarty,
il est juste là !
- Quoi ?
- Sérieusement ?
Vous nous parlez
par ventriloquie, pas vrai ?
Je ne m'attendais pas
à être percé à jour.
Comment m'as-tu démasqué ?
À l'instant, le colonel Moran
vous a dit :
"Attendez, je vous prie !"
Je vois !
Le colonel Moran n'est poli
qu'envers le professeur Moriarty !
Euh, oui !
C'est tout ?
Il y a autre chose.
On dit que vous êtes
un vrai dandy qui utilise
une eau de Cologne
parfumée aux plantes naturelles.
Ouah...
Tu l'as sentie
quand tu lui as donné la bouteille ?
Excellent
J'ai l'impression
de voir un mini Holmes.
Mais passons.
Pourquoi vouliez-vous me voir ?
Jack l'Éventreur...
C'est bien vous
qui l'avez lâché en ville
pour plonger Londres dans la terreur ?
Effectivement,
vous avez deviné juste.
Jack l'Éventreur était
un orphelin que j'ai ramassé
dans les quartiers pauvres.
Sa mère l'avait abandonné,
et il n'avait aucun endroit où vivre.
Il m'a suffi d'un regard
pour voir son talent.
Son talent pour le meurtre, j'entends.
Je l'ai élevé pour en faire
un tueur hors-pair.
Pourquoi lui avoir fait tuer
des femmes innocentes ?
Jack l'Éventreur
est devenu un tueur fou
échappant à mon contrôle.
Il a commis ces meurtres
car il est totalement déchaîné.
Si vous cherchez
à arrêter Jack l'Éventreur,
je veux bien coopérer avec vous.
Coopérer ?
Il est indéniable qu'il est déchaîné,
mais si je lui donne une cible à tuer,
il devrait encore m'écouter.
Vous n'aurez alors plus
qu'à le devancer.
Comment ?
Je lui laisserai un message
dans le Sunday Times de demain.
Qui allez-vous lui ordonner de tuer ?
Tu n'as qu'à lire le journal demain
pour le savoir.
Hé, on peut vraiment
faire confiance à ce vieux ?
C'est un pari.
Je vous souhaite bonne chance.
Dans trois ans,
aux chutes du Reichenbach,
soyez prudent.
C'est quoi le Reichenbach ?
D'ici trois ans,
le professeur Moriarty
ira à ces chutes, en Suisse,
pour y affronter Holmes.
Ils tomberont tous deux
du haut des chutes,
et Holmes en réchappe miraculeusement.
Mais le professeur Moriarty
n'y survit apparemment pas.
Pourquoi je lui ai dit
de faire attention ?
Je suppose qu'au final,
j'aime ce méchant
autant que Holmes.
Ça me rappelle ce jour...
J'aime bien Moriarty, tu sais.
Enfin, en tant que
personnage de roman seulement.
Quand ils se font face
à la maison de Holmes,
ça m'a donné des frissons !
Il y a une citation de Holmes
que j'adore dans ce passage.
Tu sais ce que c'est ?
Aucune idée.
Eh bien...
Qu'avait-il dit, déjà ?
On avait enfin un rendez-vous ensemble,
mais il n'arrêtait pas
de parler de Holmes,
alors je n'écoutais pas.
Dis, Conan...
Quoi ?
Non...
C'est rien, oublie.
Je suis bête, ou quoi ?
Comment Conan pourrait le savoir ?
Hé, binoclard...
Pardon.
On a perdu quatre personnes
par notre faute.
Bah, ça sert à rien
de revenir sur le passé.
Rien que le fait
que vous vous en vouliez,
c'est déjà un grand pas en avant.
Oui.
Ce qui compte c'est le futur.
Faisons de notre mieux
pour les sauver !
Quartier Whitechapel
C'est ici que la deuxième victime,
Honey Charleston,
a été retrouvée morte.
"En octobre aussi, le marché parent-enfant
aura lieu le 2ème samedi du mois."
Le deuxième samedi ?
Si ma mémoire est bonne,
Honey Charleston a été tuée...
le huit septembre, un samedi !
Pardon pour l'attente !
Tu en as mis du temps !
Où est-ce que tu étais ?
J'explorais un peu la ville.
T'es bien insouciant.
C'est le jour J, tu sais.
Jack l'Éventreur a encore frappé !
Cette fois il y a eu deux victimes !
- Donne-m'en un, s'il te plaît !
- Tout de suite !
Ah, mince !
J'ai pas de monnaie d'Angleterre !
Tiens, ça fera 80 yens.
Ah, OK.
C'est bien pratique.
C'est ça !
"Ce soir,
nettoie la scène de l'opéra.
"De la part de M, pour J."
De M pour J.
De Moriarty pour Jack l'Éventreur !
Nettoyer la scène de l'opéra ?
C'est ça, son ordre ?
S'il veut qu'il tue un artiste
qui sera sur scène ce soir...
Là !
"Représentation publique !
"La prima donna revenue
du palais royal de Varsovie,
"Irène Adler" !
Professeur Moriarty...
vous êtes irrémédiablement mauvais !
C'est qui, cette Irène Adler ?
C'est la seule femme que Holmes
aurait aimée dans les romans.
Il a choisi la bien-aimée de Holmes
comme cible pour le meurtre.
Minuit six...
Ça veut dire...
Qu'il n'y a plus personne
dans les autres niveaux.
Et que c'est sur nous six
que repose la vie de tout le monde.
Salle d'opéra
Halte !
Cette zone est interdite au public !
Nous sommes des amis
de Mme Irène Adler.
Nous venons l'encourager !
Oh, vous êtes des amis ?
Oui !
Où est sa loge, s'il vous plaît ?
D'accord, dans ce cas,
c'est celle du fond avec l'affiche.
C'est ici.
J'ai hâte de voir
quel genre de femme c'est.
Vu que c'est un personnage
que papa a créé,
et la femme qu'aime Holmes...
Entrez !
Pardonnez-nous !
La mère de Shinichi !
J'en étais sûr.
Allons bon !
Je suis encore célibataire !
Enfin plus précisément,
j'ai divorcé donc je le suis redevenue.
Un bouquet de la part de M. Holmes !
Oh, merci !
Où se trouve M. Holmes ?
Il avait hâte de voir
la représentation de ce soir,
mais il a dû s'absenter
pour une affaire...
Oh, quel dommage.
Faites attention sur scène ce soir !
Quoi ?
Le pire ennemi de M. Holmes,
le professeur Moriarty,
a prévu de vous faire tuer !
Pourquoi veut-il me tuer ?
Parce qu'il veut voir M. Holmes
être attristé par votre mort !
Moi aussi j'aimerais voir ça.
À quel point M. Holmes
aura-t-il de peine pour moi ?
Ça ne vous fait rien ?
Vous pourriez devenir
la 5ème victime de Jack l'Éventreur !
Mais vous me protégerez, n'est-ce pas ?
En lieu et place de M. Holmes.
Elle a un sacré courage,
cette femme.
Oui, je sais.
Elle est comme ça.
Montrez-nous une mort splendide,
Irène Adler.
Où est-ce qu'il se cache ?
Quoi ?
Que se passe-t-il ?
Attention !
- Emori !
- Takizawa !
- Emori, tu...
- Toi aussi, Takizawa.
Pff, game over, hein ?
La haine.
Merci.
Je vous dois la vie.
C'est la première fois
que quelqu'un me remercie.
C'est plutôt chouette.
Moroboshi !
- On te confie le reste.
- Oui, je m'en charge !
- Akira !
- Shinya !
À présent, il n'en reste
plus que quatre,
Ran et Conan compris.
C'est bien, Jack l'Éventreur !
Fais de ce monde un véritable enfer !
Vite, la sortie arrière !
Vite Haibara, par ici !
Attention !
Haibara, ça va ?
Ce n'est rien, Kudo,
tu ne dois pas abandonner.
Puisqu'il n'y a pas
de personnage d'aide,
alors notre Holmes, c'est toi.
Tu es assez fort
pour assumer ce rôle.
Il n'y a pas d'affaire
que Holmes ne puisse résoudre !
Ai...
Dépêchez-vous !
Sortez d'ici, vite !
Derrière !
- Attendez !
- Au revoir !
Avec la police,
vous serez en sécurité !
Ah, mon garçon !
Tu ne m'as pas dit ton nom.
Je m'appelle Conan Edogawa.
J'ai le même prénom
que votre père à tous !
Conan ?
Tu ne nous échapperas pas !
Où en sont-ils ?
Conan et les autres
ont rencontré Jack l'Éventreur.
Ils sont à sa poursuite.
La gare Charing Cross !
Gare Charing Cross
Conan, monte d'abord !
C'est le pire développement possible.
Que va-t-il se passer ?
Le dernier train au départ
de la gare Charing Cross,
c'est le point culminant
le plus dangereux du jeu !
Jack l'Éventreur
s'est déguisé
et se cache parmi les passagers ?
Rassemblez les passagers
dans une seule voiture !
Très bien.
Dites, M. le conducteur...
Bien, je vais vous demander
de tous lever les mains !
Nous voulons vérifier
que vous ne tenez pas d'arme !
C'est le moment de nous expliquer
ta déduction en détail.
Bien, à présent...
je vais vous résumer
les documents de M. Holmes.
Jack l'Éventreur,
qui se cache parmi vous,
a pris pour 2ème victime
Honey Charleston.
Elle s'était mariée
dans la ville de Windsor,
mais c'était une femme ambitieuse.
Laissant mari et fils derrière,
elle est venue à Londres il y a dix ans.
Ces deux bagues
ont été retrouvées
près du corps de Mme Charleston.
L'une d'elles était à Honey.
L'autre a le même motif,
mais n'allait à aucun de ses doigts.
Voici ce que M. Holmes en a déduit :
Ces deux anneaux
pourraient symboliser
le lien parental entra
Honey Charleston et Jack l'Éventreur.
Alors la petite bague...
appartient à Jack l'Éventreur ?
Oui.
En partant,
Honey a donné à son fils
une bague assortie à la sienne.
Tu veux dire que Jack l'Éventreur
a tué sa propre mère ?
Euh, oui.
D'après les documents,
Honey Charleston a été tuée
le huit septembre.
Tous les deuxièmes samedis du mois,
ils organisent à l'église
du quartier Whitechapel
un marché d'objets
faits par des parents et leurs enfants.
M. Holmes pense
que Jack l'Éventreur le savait.
Ça alors,
il avait noté tout ça ?
Donc, Jack l'Éventreur,
pour exprimer son désir
d'y participer avec sa mère,
y a déposé les deux bagues ?
Oui, c'est ce qu'il pense.
Alors...
Le motif du crime était
la rancœur envers sa mère ?
Qu'est-ce que je vous ai fait, hein ?
Ils sont tous partis sans moi !
Mais c'était...
une envie de meurtre
née de la haine et de l'amour.
C'est si triste.
S'il a choisi une femme innocente
comme première victime,
c'était apparemment
pour tromper la police.
Mais et les 3ème et 4ème victimes ?
L'influence néfaste
du professeur Moriarty
a fait de Jack l'Éventreur
un tueur hors-norme.
Même libéré
de sa rancœur envers sa mère,
il a continué d'attaquer
des femmes qui lui ressemblaient.
Alors, c'est qui ?
Si depuis ton enfance,
tu avais porté une bague
de la même taille...
Que crois-tu
qu'il arriverait à ton doigt ?
Sans doute...
qu'il serait plus fin
que ses neuf autres doigts.
Jack l'Éventreur...
c'est vous !
Mais c'est une femme !
L'annulaire de sa main droite
est plus fin !
- Je m'en occupe !
- Non, Ran !
Mince, un fumigène !
- Ouvre la fenêtre !
- OK !
Il n'est pas là...
Hé !
Tous les passagers ont disparu !
Qu'est-ce qui se passe ?
Bon...
Il est temps pour nous aussi
de révéler qui a tué Kashimura.
Hein ?
Tu as compris qui c'était ?
La question était de savoir
comment il avait préparé l'arme.
À l'entrée de l'hôtel de ville,
il y a un détecteur de métaux.
On peut donc supposer
qu'il a utilisé un objet
déjà présent ici comme arme.
Mais où aurait-il pu trouver ça ?
Sur les statues de bronze
de la salle de réception.
L'une d'entre elles tient une dague.
La salle était pleine d'invités !
Quelqu'un l'aurait forcément
vu la retirer !
Il l'a prise pendant
que les lumières étaient éteintes.
Il était prévu qu'elles s'éteignent
à un moment précis.
Mais...
Quelqu'un aurait dû remarquer
que la dague avait disparu.
Il a mis une fausse à la place.
Une dague probablement faite
en carton et papier d'aluminium.
Alors la dague
que tient la statue actuellement...
c'est l'arme utilisée pour le crime ?
Oui.
Tout à l'heure,
j'ai demandé un test de luminol
et un relevé d'empreintes sur la dague.
On y a découvert
le même groupe sanguin que Kashimura.
Ainsi que des empreintes
sur le manche.
C'était vos empreintes,
Président Schindler.
C'est bien normal.
Ces statues de bronze
viennent de chez moi.
J'ai ici les vidéos de la salle prises
par les caméras de surveillance
avant et après le crime.
Heureusement,
il y avait des caméras
dans tous les coins de la salle,
nous pouvions donc l'observer
sous tous les angles.
Le ballon frappé par le jeune Moroboshi
a percuté la statue,
ce qui a fait tomber la dague.
Il l'a ramassée,
et l'a remise dans la main
de la statue.
Je vois !
S'il s'agissait de la vraie dague,
les empreintes du garçon
devraient aussi y être !
Mais les seules trouvées
sont celles du président Schindler !
Je l'ai simplement touchée après lui,
donc ses empreintes ont été effacées.
M. Kudo !
Je l'ai trouvée !
Cette dague faite
en carton et papier alu
était dans la poubelle en bas !
Des empreintes ?
Comme l'avait dit M. Kudo :
Moroboshi et le président Schindler,
leurs empreintes à tous les deux !
S'il y a des empreintes sur la fausse
en plus de celles du garçon,
cela ne peut être que celles du tueur !
C'est un coup monté !
Je protesterai
auprès du gouvernement !
Je n'avais aucune raison
de tuer Kashimura !
Il est pas là.
Y a que la salle des machines, ici !
Il n'y a pas de conducteur ?
- On doit déjà arrêter le train !
- Ouais.
Les freins ont été sabotés !
Il accélère de plus en plus !
Hé...
Si on trouve pas vite ton amie,
je le sens mal !
Ran...
Où est-ce qu'ils sont partis ?
Une seconde !
Les voilà !
Ran !
Non, n'approchez pas !
J'ai attaché cette fille à moi
avec une corde.
Si je tombe,
alors elle tombe avec moi !
Allez...
Comment vas-tu m'affronter ?
Bon sang !
La dague de la statue de bronze
est transmise chez vous
de génération en génération,
et est de noble héritage,
c'est bien cela ?
En effet,
c'est juste.
Pourquoi l'avoir utilisée
pour commettre votre crime ?
Si l'arme du crime
devait absolument être cette dague,
alors...
Qu'est-cg que tu veux,
Jack l'Éventreur ?
Ce que je veux ?
Tu as tué ta propre mère,
et tu en as fini avec ta rancœur,
qu'est-ce qu'il te faut de plus ?
Je veux perdurer !
Que ce sang diabolique
qui coule dans mes veines
soit porté par l'arche de Noé
vers la prochaine génération !
C'est pour cela, n'est-ce pas,
que vous avez tué Kashimura ?
Le sang de Jack l'Éventreur,
comme s'il était transporté
par l'arche de Noé,
a perduré jusqu'à notre époque.
Vous êtes le descendant
de Jack l'Éventreur, n'est-ce pas ?
- Jack l'Éventreur...
- C'est votre ancêtre ?
Je présume que Hiroki
l'avait appris via
son programme de recherche ADN.
Si l'info était rendue publique
que le "tsar des industries IT"
descendait d'un tueur en série,
tout s'écroulerait.
Alors pour le faire taire,
vous avez poussé Hiroki au suicide,
et vous avez tué Kashimura.
Tout a commencé
quand Hiroki est venu
voir ma collection.
Cette coupe en or venue d'Égypte
aurait été utilisée par le pharaon Khéops.
Là, c'est le sutra du moine Jianzhen.
Et le manuscrit du livre
Le Test psychologique d'Edogawa Ranpo.
C'est incroyable.
Et cette dague ?
Ah, ça...
Eh bien...
Ce serait l'arme
utilisée il y a cent ans
par le tueur en série Jack l'Éventreur.
Après, je ne sais pas si c'est vrai.
Pour ses expériences, Hiroki...
a rassemblé toutes les données
qu'il pouvait trouver,
et les a entrées dans son ordinateur.
L'ADN de Honey Charleston
retrouvé sur la dague
correspondait au vôtre.
Vous avez pris peur.
Vous craigniez que Hiroki
apprenne que Jack l'Éventreur
était le fils de Honey.
Ce n'était qu'une question de temps
avant qu'il ne découvre
que vous étiez son descendant.
J'avais peur !
J'étais terrorisé par ce sang
qui coule dans mes veines !
Qu'est-ce que le sang d'un tueur ?
Qu'est-ce que le regard d'autrui ?
Pourquoi n'avez-vous pas
cherché à vous battre ?
Comme ces enfants en ce moment-même.
Thomas Schindler,
je vous arrête pour le meurtre
de Tadaaki Kashimura.
Ce n'est pas en fuyant
que vous m'attraperez !
Le train arrivera en gare
dans dix minutes.
Que se passera-t-il,
sans conducteur pour l'arrêter ?
Enfin bon,
vous serez morts
bien avant qu'on arrive !
Conan, derrière toi !
C'est la fin, gamin !
Conan !
Lâche le binoclard !
Moroboshi !
Ça va ?
Si on veut...
Voyons...
par où vais-je te taillader ?
Qu'est-ce qu'on peut faire ?
Shinichi !
Qu'est-ce que tu ferais, toi ?
Il y a une citation de Holmes
que j'adore dans ce passage.
Tu sais ce que c'est ?
Aucune idée.
Eh bien...
"Si j'étais sûr de vous détruire,
je pourrais sans problème,
"dans l'intérêt de tous,
accepter ma mort !"
Binoclard !
Les chutes de Reichenbach, Conan !
Me dis pas que...
Désolée.
Je ne pourrai pas
être avec toi jusqu'au bout.
Fais pas ça, Ran !
Bordel !
Nom de...!
Conan...
Je crois en toi.
Ran !
On doit arrêter le train, binoclard !
Hé !
Il faut qu'on l'arrête et qu'on survive,
sinon on ne gagnera pas la partie !
Debout, binoclard !
La vie de 48 personnes
repose sur nous !
Tu veux trahir la confiance
qu'ils ont mise en toi ?
Abruti !
J'ai pas envie d'abandonner non plus !
Mais réfléchis-y.
Le train accélère de plus en plus.
Il avance à environ 100 km/h.
On sera à la gare
dans moins de cinq minutes.
Pour sauver les autres,
séparer la locomotive
des autres wagons,
c'était le seul moyen !
Mais avec uniquement nos deux forces,
elle ne bougera pas d'un centimètre !
Eh oui.
Je comptais sur l'aide de Ran
pour faire ça.
C'est pour ça que l'Arche de Noé
a fait disparaître tous les passagers.
C'est fichu.
J'ai plus de cartes en main.
Tout est fini, papa.
Hé, baisse pas les bras !
Trouve un moyen de survivre,
et fais revenir Ran en vie !
Shinichi...
Vous n'êtes pas encore
tâchés de sang.
Vous êtes toujours vivants, non ?
Vous allez abandonner ?
Pourtant vous tenez déjà
entre vos mains
le nœud qui mènera à la vérité...
Parmi la pelote
des fils incolores de la vie,
se trouve le fil rouge du meurtre.
Dénouer ce nœud,
n'est-ce pas notre travail ?
Holmes !
Il n'était pas à Dartmoor ?
C'est un bug ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Jack l'Éventreur est mort, alors...
pourquoi on doit
finir tâchés de sang ?
C'est ça !
C'est ça qu'il voulait dire !
Le wagon marchandise !
Hé, attends !
Qu'est-ce que ça signifie ?
T'occupes, viens !
On va utiliser ces haches
pour briser les tonneaux de vin !
Vite !
À mon signal, on plonge !
D'accord.
Maintenant !
Vous les entendez ?
Non, rien pour l'instant.
Pitié, seigneur Conan !
Sauve Ran, par pitié !
Tâchés de sang, hein ?
Je vois.
Il parlait de plonger dans le vin rouge
pour atténuer le choc.
On te doit la vie, Holmes.
Non... papa.
T'es réveillé, binoclard ?
On dirait bien que tu as gagné.
"Tu ?"
C'est bien ce que je pensais.
J'ai bien fait de te faire confiance.
Merci.
De rien,
Arche de Noé.
À moins que tu ne préfères Hiroki ?
Tu as emprunté
les données de Moroboshi,
pour participer au jeu toi aussi,
pas vrai ?
Quand est-ce que tu as deviné ?
Pas la peine de t'en faire.
J'ai coupé la connexion
avec le monde réel pour l'instant.
Le premier moment
où j'ai eu des doutes,
c'était devant Big Ben.
Tu l'as remarqué avant
que les aiguilles bougent.
En fait tu voulais juste
nous faire comprendre
la signification de l'heure indiquée.
Ensuite, il y a eu le ballon de foot.
Tu t'es plaint que le ballon était sale
et tu l'as lancé derrière toi.
Impossible qu'un vrai fan de foot
ne soit pas intéressé
par un ballon vieux de cent ans.
Tu nous as tous mis en danger,
mais en réalité,
tu étais persuadé qu'on arriverait
à surmonter ces épreuves.
La remise à zéro du Japon,
ce n'était pas tuer
les 2ème et 3ème générations.
Mais nous faire surmonter
des obstacles sans nos parents,
et nous faire grandir
par le biais de ce jeu vidéo.
C'est ce que tu espérais, non ?
Tu n'as pas pu être sans pitié.
La dernière apparition de Holmes
en est la preuve.
Tu as finalement fait venir
un personnage d'aide au moment critique.
J'ai emprunté le corps de Moroboshi,
et je me suis infiltré dans le jeu...
parce que je voulais jouer
avec des amis, au moins une fois.
Parce que j'étais tout le temps
en train de travailler.
Pardonne-moi.
Ça a dû être effrayant pour vous.
Mais moi tu sais,
je me suis vraiment amusé !
Et puis, j'étais jaloux.
Même éloignés,
vous vous comprenez,
toi et ton père...
D'ailleurs ton père
a vengé la mort du mien.
Merci.
Ça va être l'heure
de se dire au revoir.
Mais ton âme va continuer
à survivre dans l'Arche de Noé, non ?
Si un ordinateur comme moi existe,
les adultes finiront
par m'utiliser à de mauvaises fins.
C'était encore trop tôt
pour qu'une IA vienne au monde.
Allez,
tu peux rentrer dans ton monde.
Mais une fois réveillés,
je voudrais que vous gardiez ça en tête :
La réalité n'est pas
aussi simple qu'un jeu vidéo.
J'espère que tu pourras revoir ton père.
Adieu,
Shinichi Kudo.
Ran !
Il a réussi !
- Dieu merci, tu vas bien !
- C'était marrant !
J'ai fait de mon mieux !
C'est bien !
Conan !
Merci de nous avoir sauvés !
On a travaillé dur, hein ?
On a vécu une grande aventure !
Décidément,
je préfère quand même la réalité.
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
Je savais que tu y arriverais, Conan.
Mais, Ran,
sauter avec lui c'était de la folie !
C'est que je me suis souvenue
d'une citation que Shinichi aime bien !
Celle que Holmes dit à Moriarty
pendant leur première rencontre ?
Hein ?
Comment tu le sais ?
Ah euh, tu sais,
Shinichi me l'avait dit aussi !
Ah, d'accord.
N'empêche, heureusement
qu'il nous a rabâché les oreilles avec ça !
Encore une fois,
rabâcher, c'est un peu fort !
- Ran !
- Papa !
Je suis si content que tu ailles bien !
Même pour toi,
ça t'aura pris du temps.
Oui.
J'ai bien pris le temps de m'amuser.
L'Arche de Noé est en train
de mettre un terme à sa propre vie.
Repose en paix...
Hiroki.
Que s'est-il passé aujourd'hui ?
Faites que demain se termine calmement aussi
Qu'il se passe quelque chose ou non
Le ciel continue
De s'étendre
Depuis que je t'ai rencontrée
Je chéris chaque seconde qui s'écoule
Mon amour ne connaît pas de répit
Il y a forcément des jours où l'on s'inquiète
On ne veut pas capituler face aux autres
Parmi tous ces fils qui s'emmêlent
Nous sommes
Liés ensemble
Je me souviens de ta chaleur
Ta voix franche résonne en moi
Mon amour ne connaît pas de répit
Ce lien comme enfoui dans les ténèbres
Fais-le revenir à toi
Depuis que je t'ai rencontrée
J'ai le sentiment de ne plus être seul
Si je sais que tu me regardes
Je peux continuer à vivre avec ce sentiment
Mon amour ne connaît pas de répit
Où que j'aille, il ne disparaîtra pas
Agence de détective Mouri
Faut que je m'entraîne
pour plus qu'on se moque de moi.