New York
Voici à présent la pièce maîtresse
de cette vente aux enchères.
Un trésor international,
la fierté de l'humanité entière...
On l'avait cru perdu à jamais :
l'un des Tournesols
de Vincent Van Gogh !
Je les connais pas, ces Tournesols...
Je croyais qu'il avait brûlé
pendant la guerre !
Un peu de silence, je vous prie.
Nous allons vous expliquer en détail.
Il est dit que Van Gogh a peint
sept Tournesols quand il vivait à Arles.
Il s'agit ici
du deuxième tableau de la série.
En 1945,
il fut perdu dans les flammes
de la guerre à Ashiya, au Japon.
Mais l'an dernier, un tableau de la même
composition a été découvert à Arles.
Plusieurs experts l'ont examiné
et ont confirmé qu'il avait
indéniablement été peint par Van Gogh.
Il ne tient qu'à vous désormais
de lui donner vie à nouveau !
Pour la légendaire œuvre perdue
de Vincent Van Gogh,
le deuxième des Tournesols...
L'enchère commence
à 10 millions de dollars !
Eh bah, ils commencent fort !
Et ils renchérissent tous de cent mille.
Si j'avais autant d'argent,
je ferais un voyage dans l'espace, moi.
J'ai 20 millions au téléphone...
et 20,5 millions sur Internet.
Cinquante millions.
- Cet homme...
- C'est un acheteur célèbre.
C'est fini, alors ?
Cent millions !
Quoi, vous êtes sourds ?
J'ai dit cent millions !
Cent millions de dollars !
Aurons-nous quelqu'un
pour cent dix millions ?
Bon sang...
C'est qui, ce vieux moustachu ?
Que faisons-nous ?
Tout va bien,
nous monterons jusqu'à 200 millions.
Bien.
Deux cents millions !
- C'est M. Suzuki !
- Il est sérieux ?
Oui, 200 millions ici !
Si j'ai bien entendu,
le numéro 705
a proposé 200 millions...
Mais c'est le célèbre Mister Suzuki !
- Attendons les enchères sur le net...
- Dis, mon oncle...
ils te prennent pour un fou !
Je n'aime pas perdre mon temps
avec du shopping.
Vous appelez ça du shopping ?
Inutile d'attendre les autres offres !
Trois cents millions.
Trois cents millions de dollars !
Adjugé, vendu !
C'est adjugé pour 300 millions !
- Conan, ça commence !
- J'arrive.
- Vite, vite !
- les Tournesols, achetés à un prix jamais vu...
Vous avez fabriqué quoi, cette fois ?
C'est quoi ? Un robot ?
Allez, professeur ! Vite !
Attendez, il manque le plus important.
Pourquoi n'avions-nous pas
entendu parler de ce tableau plus tôt ?
Eh bien, cette pièce aurait brûlé
durant la seconde Guerre Mondiale.
Il a brûlé ?
Alors celui-ci n'est qu'une réplique ?
C'est ce qu'on pensait
jusqu'à présent, mais non !
Regardez ceci.
Cela remonte à l'an dernier...
Un tableau semblable à un Van Gogh
a été retrouvé à Arles, en France.
Oui, je m'en souviens,
il était dans un vieux grenier, je crois ?
Tout juste.
C'est ce tableau qui vient d'être vendu.
Hé, je vais commencer !
- Ouais !
- Enfin !
J'ai pris la plus grosse.
J'appuie sur ces boutons...
- Il va faire un bol de riz à l'anguille ?
- Euh, ne rêve pas trop...
Est-il possible qu'il soit faux ?
Les experts ont été très prudents.
Il a subi un examen très poussé
avant d'être mis aux enchères.
Ils ont déterminé
qu'il avait été peint sur la même toile
qui a servi à un autre tableau
de Van Gogh peint à Arles.
Si c'est un truc mieux, alors...
un grand bol de riz à l'anguille ?
Pourquoi forcément de l'anguille ?
Ah ! Ça sort !
- Hein ?
- C'est toujours une pastèque.
Encore un échec ?
Attendez un peu !
Kamen Yaiba !
Trop bien !
C'est Kamen Yaiba !
- Trop classe !
- Comment vous avez fait ?
Mais qu'est-ce qu'il fabrique...
- Il pourrait faire un truc plus utile.
- Alors celui d'Ashiya était un faux ?
Eh bien...
c'est effectivement une possibilité.
L'autre hypothèse serait que Van Gogh
n'aurait pas peint sept Tournesols,
mais huit en vérité.
L'un des deux, celui d'Ashiya
ou bien celui vendu cette fois,
pourrait ainsi être une copie
réalisée par Van Gogh.
Une copie faite par le peintre
lui-même, c'est possible ?
Oui, et d'ailleurs, parmi
les sept Tournesols connus,
trois sont des copies,
mais elles ont toutes
- été peintes par Van Gogh.
- C'est bien beau, Van Gogh,
mais tu pourrais t'intéresser
un peu à l'invention du professeur.
C'est une sacré œuvre d'art, aussi.
Une œuvre à la saveur originale...
J'ai réussi !
Oh, la conférence de presse va débuter !
Regardons donc ces images,
en direct de New York.
Bien, je laisse la parole
à l'acquéreur des Tournesols :
M. Jirokichi Suzuki.
Quelques mots, s'il vous plaît ?
Je suis heureux d'avoir pu
placer la mise la plus élevée
et de l'avoir remporté, comme prévu.
Vous aviez prévu
d'aller jusqu'à 300 millions ?
Parfaitement.
Et ce, dans le but d'ouvrir
une exposition d'art au Japon.
Une exposition, vous dites ?
Le groupe Suzuki vous annonce
que nous comptons rassembler tous
les Tournesols éparpillés dans le monde
et que notre galerie Lake Rock
accueillera très bientôt l'exposition
"Les Tournesols levés vers le Japon" !
Miss Suzuki !
De combien de tableaux
parlons-nous, concrètement ?
Les Tournesols que vous venez
d'acquérir en feront partie ?
Bien entendu !
Tout était planifié
pour vous faire cette annonce
ici et aujourd'hui.
Quant au nombre de tableaux,
avec celui d'aujourd'hui,
nous en compterons sept !
Vous aurez les sept ?
Même pour un grand groupe japonais,
cela semble difficile à réaliser !
Pas d'inquiétudes.
Le projet avance à bon rythme.
Depuis un moment,
nous contactons tous les individus
ou musées possédant les Tournesols
pour leur faire part de notre souhait
d'exposer la série complète.
Et puisque nous avons tenu notre
engagement de remporter cette enchère,
ils nous ont d'ores et déjà
tous accordé leur coopération !
De plus...
nous avons engagé sept spécialistes
afin de garantir la préservation,
le transport et la sécurité des tableaux !
Sept spécialistes ?
Voici les "sept samouraïs"
que j'ai convoqués pour l'occasion !
Vos "sept samouraïs",
ce sont ces personnes ?
Exact
Ce sont tous des experts
ayant reçu un entraînement
dans des pays liés à Van Gogh,
comme la Hollande ou la France.
Tout à gauche, la responsable
de l'évaluation et de l'histoire de l'art,
- Mme Natsumi Miyadai.
- Enchantée.
Natsumi Miyadai
Chargée de l'évaluation
Ensuite, notre expert en peinture
Chargé de la préservation
des tableaux : M. Koji Azuma.
Koji Azuma
Chargé de l'entretien des tableaux
Vient ensuite la personne
chargée du planning :
Mme Keiko Anderson.
Keiko Anderson
Chargée du planning
Je suis Keiko. Enchantée.
Ensuite, M. Taizo Ishimine,
qui gérera le transport des tableaux.
Taizo Ishimine
Chargé des transports
Bonjour.
Et voici la directrice
et organisatrice de l'exposition,
Mme Kumiko Kishi.
Kumiko Kishi
Chargée de l'organisation
Je promets de faire
de cette exposition un succès.
Pour finir,
notre responsable de la sécurité,
Le lieutenant Charlie,
de la police de New York.
Charlie
Lieutenant du NYPD
C'est moi qui protégerai
les Tournesols.
Pardon, mais n'aviez-vous pas
parlé de sept samouraïs ?
Il n'y a que six personnes, ici.
Pour ce qui est du dernier,
il sera là pour renforcer la sécurité
à notre retour au Japon.
Et son nom est...
Kogoro Mouri !
Quoi, c'est tonton,
son septième samouraï ?
C'est sûrement parce qu'il sait
que le Kid Killer sera avec lui.
Bon courage, "Kikuchiyo".
Ouah !
Regardez, Sonoko passe à la télé !
Ah oui !
- Allons regarder !
- Oui !
Et dans le cas où vous n'auriez pas
les sept tableaux,
tiendriez-vous quand même
cette exposition ?
Non, c'est les sept ou rien.
- Mais alors...
- Il n'y a pas à s'inquiéter.
Tenir cette exposition,
c'est un rêve de longue date.
Et il n'y a aucun rêve
que je ne peux réaliser !
Mais c'est...
Une carte de Kid !
Attention, il est armé !
Appelez la sécurité !
Jette ton arme !
Tu es sourd ?
Je t'ai dit de jeter ton arme !
Non...
Hé, on voit plus rien !
Il se passe quelque chose !
Kid !
Arrête-toi, sinon on tire !
Quoi ?
Plus un geste !
Ne bouge plus, ou on tire !
On a coincé Kid au 102e étage,
dans le couloir est !
Kid !
Jette ton pistolet, allez !
Bien, maintenant
lève lentement tes mains...
et mets-toi à genoux.
Tu ne m'as pas entendu ?
Lève les mains, que je les voie !
Kid !
Voilà, c'est bien.
Doucement... voilà.
Ne tirez pas, Charlie !
Ce maudit Kaito Kid !
Il nous a échappé.
En dépit du chaos,
il n'y a pas eu de blessés.
- Le NYPD poursuit toujours Kaito Kid...
- Hein, c'est déjà fini ?
Kid a volé les Tournesols, ou pas ?
C'est bizarre, d'habitude
Kid ne vole que des joyaux !
Tout s'est passé très vite, mais...
C'était vraiment Kid ?
Vous avez besoin d'aide ?
Que fais-tu ici ?
J'ai entendu dire que Kid
essayait de voler les Tournesols.
Si ça vous va,
j'aimerais vous filer un coup de main.
DÉTECTIVE CONAN
LES TOURNESOLS DES FLAMMES INFERNALES
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a demandé mon nom
j'ai inventé Conan Edogawa.
Ranpo Edogawa /Conan Doyle
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
dont le père est détective.
Par ailleurs,
le professeur n'est pas le seul
à connaître ma véritable identité.
Voici Ai Haibara.
De son vrai nom : Shiho Miyano.
Elle travaillait auparavant
avec les hommes en noir,
mais pour fuir l'organisation,
elle a avalé la même drogue que moi
et a également rajeuni.
Il y a aussi...
Kaito Kid et son assistant.
J'ai encore des comptes
à régler avec eux.
Sur mon honneur de détective,
cette fois, je jure de les attraper !
Mon corps a rajeuni,
mais pas mon esprit !
Je résoudrai tous les mystères !
Il n'y a toujours...
qu'une seule vérité !
Nous entamons notre descente
vers l'aéroport de Haneda.
Pendant l'atterrissage,
merci de ranger vos bagages
dans les compartiments du dessus
Les Tournesols levés vers le Japon
au musée Lake Rock du 1er au 31 août
ou bien sous votre siège.
Voilà le mannequin
que nous avons récupéré.
Ça a l'air de vous amuser.
Mon oncle se fait toujours avoir,
alors là, il se sent moins seul !
Ceci dit...
est-ce bien raisonnable ?
Vous ne laissez même pas
le personnel de bord approcher,
mais vous laissez entrer
ce jeune homme comme ça...
Oui.
C'est un détective
qui représente le Japon,
il n'y a pas à s'en faire.
Mais et s'il s'agissait de Kid déguisé ?
Surtout qu'ils ont la même carrure...
Vous vous faites trop de souci.
Regardez bien.
Vous voyez ?
Ça va pas la tête, papi ?
C'était pour convaincre Charlie.
Il fait quoi à bord
cet Américain, d'abord ?
Votre job, c'était de protéger
le tableau jusqu'à l'aéroport.
Rien ne vous obligeait à venir au Japon.
C'est vrai que mon contrat
ne s'appliquait qu'aux États-Unis,
mais à présent que je sais
que Kid veut le tableau,
je ne peux rester sans agir.
Et c'est bien pour ça
que je vous ai choisi comme samouraï !
Je compte sur vous
pour protéger les Tournesols !
Bien entendu.
Il ne manquerait plus
que le Kid Killer,
et tout serait parfait !
Tout va bien, Natsumi ?
Oui, j'ai juste un peu
le mal des transports.
Ça te ferait peut-être du bien
de marcher un peu.
Allez, ce n'est pas bon
de rester trop assise.
Oui, merci.
Où allez-vous ?
Aux toilettes.
Aéroport de Haneda
C'est pas sérieux...
Kid va peut-être débarquer,
alors c'est quoi cet avion
super voyant ?
Nous lui avons conseillé
de faire profil bas...
mais il voulait en profiter
pour se faire de la pub.
C'était votre boulot de le raisonner,
inspecteur Nakamori !
Parce que vous croyez encore
que ce vieillard m'écoute ?
Bon, ce qui est fait est fait...
Ouah !
Il prend cet avion pour rentrer ?
Et le tableau avec les tournesols,
il est dedans ?
Non mais je te jure, pourquoi
il faut que tu nous colles partout ?
C'est pas de sa faute,
c'est M. Jirokichi qui a insisté
pour qu'on l'emmène.
Pas vrai ?
N'oublie pas que Conan est le Kid Killer !
Qu'est-ce qu'il faut pas entendre,
vraiment...
Fais pas de bêtises, hein !
T'es juste un extra, compris ?
Oui...
Ran ! Surveille-le bien, surtout !
J'essaye toujours, mais bon...
Qui ça peut être ?
Je reviens.
Ah c'est toi, Sonoko !
Ran ?
On va bientôt atterrir,
mais je voulais te mettre au jus avant !
Il voulait te faire la surprise,
alors il m'avait demandé
de rien te dire, mais...
Shinichi est là ?
C'est pas parce que Shinichi
est à bord que je vais...
Allô, Sonoko ?
Shinichi est avec vous ?
Oui, enfin il était assis là
il y a une minute...
Sonoko, qu'est-ce qu'il y a ?
Sonoko !
Il se passe quoi, Ran ?
Euh... j'ai entendu un bruit très fort,
et puis des cris...
Quoi ?
Inspecteur Nakamori, venez !
Il se passe quelque chose à bord !
Quoi ?
- On n'a pas reçu d'appel de leur part !
- Me dites pas que Kid...
Rien à faire.
Ni l'aileron droit, ni les becs
de sécurité ne répondent !
Tant pis, coupe le moteur n°4.
- Il faut éteindre le feu !
- Bien !
Y a quelqu'un ?
Ici la tour de contrôle.
Vol 2501, je vous écoute.
Bien reçu, on libère la piste A.
Vous pouvez y aller ?
Ici le vol 2501.
On va essayer.
Dégagez les avions autour au cas où.
Entendu.
À tous les avions !
Vérifiez le carburant
et quittez d'urgence la zone !
- Allez, on n'a pas le temps !
- Oui !
- À tous les avions...
- Bon sang !
Même si par miracle
ils atteignent l'aéroport,
à leur altitude actuelle,
ils vont dépasser la piste !
Faites qu'ils s'en sortent !
À tous les passagers :
suite à un problème de moteur,
nous allons entamer
un atterrissage d'urgence.
Je vous prie de vérifier
que vos ceintures sont bien attachées.
15 000 pieds.
10 000 pieds.
Allez, maintenant !
Kid ?
Comment ? Kid ?
Où est-il ?
Où est Kid ?
- Il a bien dit Kid ?
- Il est apparu ?
Allô ? Allô ?
Inspecteur Nakamori !
Il y a bien un souci avec l'avion !
Ils vont tenter un atterrissage
d'urgence sur la piste A !
Un atterrissage d'urgence ?
Bon sang, je vois rien d'ici !
- C'est à cause de Kid ?
- Conan !
Sonoko, réponds-moi !
Sonoko !
Arrête, mon oncle !
Calmez-vous, M. Suzuki !
C'est dangereux de vous lever !
Mais si Kid est là,
alors les Tournesols...
Nous entamons
la descente d'urgence.
L'explosion nous a fait perdre
une partie du contrôle de l'avion.
L'atterrissage va être très compliqué.
Priez pour qu'on atterrisse
en un seul morceau.
Allez, c'est parti !
- Voilà... allez, à la suite !
- Ouvrez la porte huit, vite !
C'est pas un exercice !
C'est fichu, on ne se stabilise pas !
- N'abandonne pas, réessaye !
- Oui !
Ran, au secours !
Poussez-vous !
Le voilà !
Il arrive !
Il vacille pas mal...
Ça va pas le faire, il est trop haut !
C'est mal barré...
Bon sang...
Tu vas écouter, oui ?
Poussée inversée !
Mais on risque de ne plus le contrôler !
Peu importe, contente-toi de l'arrêter !
Bien !
Poussée inversée !
Que se passe-t-il ?
Les personnes dans le terminal
international sont priées d'évacuer...
Oh non...
il va nous rentrer dedans !
Allez, stop... arrête-toi !
Pitié, arrête-toi !
C'est pas passé loin...
Shinichi, Sonoko !
Ici la tour de contrôle.
Vol 2501, vous me recevez ?
Répondez, vol 2501 !
Vol 2501 !
Ici le vol 2501. Désolé.
J'ai ignoré les instructions
et changé de trajectoire.
Et ? Vous allez bien ?
On a évité l'impact avec la porte.
Nous allons bien.
Commencez l'évacuation
des passagers.
Bien reçu.
T'as rien de cassé, gamin ?
Non.
Ça alors...
ça s'est joué à un rien !
Oui.
On a vraiment frôlé le drame, là !
C'est sûr.
Mais j'arrive pas à croire
que Kid ait pu faire ça.
C'est quoi ?
Me dites pas que...
Kid !
Je te laisserai pas fuir !
- Hé microbe, où tu...
- Kid est dans le ciel avec le tableau !
- Quoi ?
- Sérieusement ?
Shinichi... Sonoko...
Sonoko !
Ça va ? Où tu es, là ?
Du calme, Ran, je vais bien.
Dieu merci...
Dis, Kudo t'aurait pas appelée ?
Shinichi ? Non, pourquoi ?
Ah bon...
Il lui est arrivé quelque chose ?
Vous n'êtes pas ensemble ?
En fait...
je ne le trouve nulle part !
Attends, petit !
C'est interdit d'aller là !
Mince, il est passé où ?
Reviens ici, petit !
Comme si c'était le moment !
Ce numéro n'est pas disponible
pour le moment.
Non... Shinichi...
Je t'en supplie, réponds !
Excuse, Ran !
Je poursuis Kid, là !
Je te rappelle plus tard !
J'ai eu si peur...
Shinichi...
Où est-il ?
Où ?
Ah ça, non !
Allez !
C'est pas vrai !
Mais...
Kid n'avait pas le tableau
quand il a sauté de l'immeuble.
Je ne l'ai pas perdu de vue
très longtemps.
Il l'a forcément caché
dans l'immeuble !
Je le savais !
Ce sont les seuls outils que j'ai pu
rassembler dans l'aéroport.
Ça ne fait rien,
on vérifie juste qu'il est intact.
Bon, au travail.
Oui.
J'espère qu'il est juste sali...
S'il a ne serait-ce qu'une coupure,
on peut dire adieu à l'exposition.
Inspecteur Nakamori, regardez ça !
Kid apparaît bien
sur les vidéos de surveillance !
Il a survolé cet immeuble
il y a 1h15 de cela.
Sur la vidéo,
il tenait encore le tableau.
Oui.
Mais pourquoi
l'a-t-il laissé sur le toit ?
Le deuxième des Tournesols
est plus lourd qu'il n'y paraît.
Il était peut-être trop lourd
pour le porter avec son deltaplane.
Il comptait peut-être le récupérer
une fois les choses calmées,
mais le marmot l'a vu.
C'est pas moi qui l'ai vu, hein ?
Shinichi m'a dit qu'il l'avait vu
le cacher pendant qu'il le poursuivait.
Et donc,
où se trouve ce détective lycéen,
à présent ?
Il n'est jamais là quand Kid apparaît.
On pourrait croire que c'est lui, Kaito...
C'est très peu probable.
Ah oui !
Il y a bien un appel de Kudo
qui date d'il y a 1h15.
C'est en même temps que la vidéo.
Zut, je vais devoir dire
que j'étais aux États-Unis...
Vous avez fini avec ça ?
L'important, là, c'est de savoir
pourquoi Kid est passé par l'aéroport.
Il voulait peut-être connaître
le sort de l'avion qu'il a explosé.
Les meurtriers ont bien tendance
à revenir sur les lieux du crime,
l'air de rien.
Il n'aurait pas...
Dites donc, vous !
Je vous interdis de traiter
mon Kid de meurtrier !
Ouvrez les yeux.
Vous aussi, vous avez failli y rester !
Que Kid en vienne
à faire s'écraser un avion...
C'est difficile à admettre, mais bon.
Pardon de vous avoir fait attendre.
Il a été un peu sali par toute la fumée,
mais il n'y aura pas à le restaurer.
Excellente nouvelle !
On peut dire qu'on l'a échappé belle.
Bon travail à vous tous !
On va avoir du pain sur la planche.
Quelle chance
de l'avoir retrouvé si vite.
Oui.
S'il était resté dehors exposé au soleil,
les ultraviolets et la chaleur
ne l'auraient pas épargné.
Bien joué, le marmot !
Tu mérites ton titre de Kid Killer !
Mais je viens de dire
que c'était pas moi...
Voici le coffre-fort créé
par la famille Suzuki,
le tanuki de fer V2 !
Il ne risquera rien ici.
Pourtant, Kid a déjà percé
votre tanuki de fer...
Ne t'en fais pas,
il a été bien amélioré depuis.
N'est-ce pas, Lupin ?
Réglage terminé
Bien, pouvez-vous vérifier
que tout le monde est sorti ?
Tout de suite.
C'est bon, il n'y a personne dedans.
Tanuki de fer V2...
Activation
activé !
Verrouillé
l'enquête de la police
et du ministère du Territoire
a révélé des traces d'explosifs
placés sur la paroi extérieure
de la soute de l'avion.
La police recherche toujours
l'employé disparu
qui était chargé de la soute.
Les proprios des tableaux
L'exposition "Les Tournesols
levés vers le Japon" en danger ?
hésitent à leur prêter, à cause de ça.
Oh ?
Papa, tu vas pas à la réunion ?
Non, pas aujourd'hui,
y a une grande course de chevaux.
- C'est ça, son excuse pour ne pas bosser ?
- Tu sèches dès le premier jour ?
T'étonne pas s'ils te virent !
Renvoyer ce grand détective ?
Ça risque pas.
Tiens, c'était dans la boîte aux lettres.
C'est quoi ?
Des lettres ?
C'est peut-être mes fans !
Conan,
Sonoko m'a invitée à la réunion...
tu veux venir ?
Oh, j'aimerais bien,
mais on a prévu d'aller
au musée avec les copains.
Ah bon, tant pis alors !
À part ça...
Shinichi ne t'a pas appelé,
à tout hasard ?
Non, pas dernièrement.
J'aurais aimé qu'il me prévienne
qu'il allait aux États-Unis.
Il m'a jamais rappelée
après avoir poursuivi Kid.
Ran...
Conan !
On vient te chercher.
Tu viens, Conan ?
Oui, j'arrive.
Allez, dépêche !
Professeur, Conan arrive !
On peut partir tout de suite, Haibara !
Bon, à tout à l'heure.
Sois prudent, hein ?
À ce soir.
Ran !
Quoi ?
Appelle vite la police !
C'est Kid !
Il y avait une carte de Kid
parmi les lettres !
D'accord !
"Ce soir, je viendrai m'emparer
"de la gauche de la Berceuse,
la première copie."
Maudit Kid !
Il ne lâche pas l'affaire !
Comme vous le savez,
les propriétaires des Tournesols
sont devenus réticents
à l'idée de nous les prêter.
Par conséquent,
pour regagner leur confiance,
j'ai décidé d'installer un système
de sécurité anti-Kid au musée Lake Rock.
Depuis hier soir,
à la suggestion de Natsumi,
nous avons caché des caméras
de surveillances dans des tournesols.
Si vous avez d'autres idées,
n'hésitez pas à m'en faire part.
L'argent n'est bien sûr
pas un problème.
Bien.
Notre travail est de mener
à bien cette exposition.
Je m'occupe sur le champ
de rassembler les idées.
Merci.
Charlie,
pouvons-nous compter
sur votre aide ?
Cela va de soi.
Il se prétend voleur fantôme,
mais ce n'est qu'un assassin
prêt à tout pour arriver à ses fins.
Non...
un terroriste !
Qu'est-ce que vous savez de lui, hein ?
Rien ne nous dit que Kid
a causé l'accident d'avion, d'abord !
Dans ce cas, je vous écoute.
Qui d'autre aurait fait ça ?
Dans quel but aurait-on mis
une bombe dans l'avion ?
M. Jirokichi, auriez-vous un instant ?
Quoi ?
Pardon de vous déranger,
mais l'inspecteur Nakamori insiste
pour s'entretenir d'urgence avec vous.
- Soit. Passez-le-moi.
- Bien.
C'est moi, qu'y a-t-il ?
C'est d'accord.
Je doute que le tanuki de fer
puisse être percé,
mais je vais aller voir.
La réunion est suspendue.
- Que se passe-t-il ?
- Un problème ?
C'est Kid ?
Le détective Mouri a reçu
un nouveau message à son agence.
Que disait ce message ?
"Ce soir,
"je viendrai m'emparer de la gauche
de la Berceuse, la première copie."
C'est tout.
Mais alors...
Il parle du tableau de gauche
du triptyque ?
Alors "la première copie"...
Attendez-moi ici un instant,
je vous prie.
M. Suzuki !
Si l'on se fie au message,
ce n'est pas les Tournesols
gardés ici que Kid compte voler !
"La gauche de la Berceuse,
la première copie"
fait référence aux 5es
Tournesols peints par Van Gogh.
Et le cinquième tableau
de la série Les Tournesols,
comme vous le savez,
se trouve actuellement au Japon !
Oui, au musée d'art de la compagnie
Sompo Japan Nipponkoa...
Sompo Japan Nipponkoa - Siège Social
Un musée d'art ?
- Y a des tableaux, il paraît.
- Ça a l'air chouette !
Merci pour votre fidélité.
C'est le premier musée que je fais.
Oui, pareil !
On est haut !
C'est impressionnant !
Regardez,
on voit la Bell Tree Tower.
Oui, je la vois !
On n'est pas là pour voir
les Tournesols, à la base ?
Ah si, c'est vrai.
Allez, venez, on va les voir !
Hé, on n'a pas le droit de courir !
Faudrait savoir,
ça les intéresse ou pas ?
Oh, ce n'est pas eux
qui ont demandé à les voir.
- Pas vrai, professeur ?
- En effet.
Avant d'aller à l'exposition
"les Tournesols levés vers le Japon",
il faut qu'on révise sérieusement !
Vous êtes un hipster, en fait.
N'empêche, je ne m'attendais pas
à ce que tu viennes aussi.
Tu ne voulais pas aller à la réunion ?
Ils ont déjà six samouraïs là-bas.
Et puis le plus urgent,
c'est comprendre ce que mijote Kid.
Il ne s'était jamais intéressé
à autre chose que des joyaux avant,
c'est vraiment louche.
Du coup, tu viens voir
le tableau de Van Gogh qu'il vise ?
Oui.
Si j'en apprends plus
sur cette série de tableaux,
je découvrirai peut-être
pourquoi Kid les veut
et ce qu'il compte faire maintenant.
Oh, on arrive à la fin.
- C'est lequel, Les Tournesols ?
- Ah, je l'ai trouvé !
Alors, c'est lequel des trois ?
Celui du milieu, j'imagine !
- Il est beau !
- C'est quelque chose, c'est sûr.
Pourquoi il est si bien que ça
en fait, déjà ?
Hé !
Baissez d'un ton,
sinon on va nous mettre dehors.
- Zut, c'est vrai...
- Désolée pour le bruit.
Ce n'est rien.
Voilà donc les fameux
cinquièmes Tournesols.
Dites donc, professeur !
Vraiment, quelle merveille !
Oups, veuillez m'excuser.
Il n'y a pas de mal.
Bon, moi j'ai fini de le regarder.
-Déjà ?
- Oui.
On va acheter des souvenirs, alors ?
Ouais, allez !
- Allez, professeur !
- Oui, j'arrive...
On se demande vraiment
pourquoi ils sont venus.
Toi, ma petite,
ton attention a l'air portée
sur autre chose que les Tournesols.
Désolée de t'embêter.
Tu me rappelles tellement moi à ton âge
que je n'ai pas pu m'en empêcher.
Vous venez souvent ici, madame ?
Oui, tous les jours.
Vous devez vraiment aimer
les Tournesols de Van Gogh.
Je les aime, oui,
mais pas ceux de ce tableau-là.
C'est par ici.
Il est encore en place, on dirait.
Ben alors, tonton ?
- Qu'est-ce que tu fiches ici ?
- Et toi, alors ?
Tu tombes à pic, le marmot.
- Tu vas nous aider.
- Pourquoi, c'est encore Kid ?
Sa prochaine cible...
M. Suzuki, il ne vaut
mieux pas en parler ici.
Hideo Harada
Directeur du musée mémorial Seiji Togo
Ah, au temps pour moi.
Comme vous le voyez,
il n'y a aucun problème pour l'instant.
Pour ne pas déranger nos visiteurs,
je vous prierais de poursuivre
dans la salle de réception.
Vous avez raison.
- Retournons-y, alors.
- Haibara !
Je reste ici avec tonton.
Rentre avec les autres, d'accord ?
- Et puis...
- Je sais.
Je ne dirai rien aux enfants.
Voilà, merci.
Il a l'air de te faire confiance.
Ce n'est pas ce que vous croyez,
pour nous deux...
Détrompe-toi.
Tu as le même regard
que j'avais il y a 70 ans.
Tu me fais penser
au sens du tournesol
en langage des fleurs :
"Je ne regarde que toi."
Mais tu sais,
si tu te contentes de regarder,
tu finiras par le regretter...
tout comme moi.
Les gens ne réalisent la valeur
des choses qu'une fois perdues.
Comme ce tournesol.
Haibara, on rentre !
Oh ? Où est passé Conan ?
Il est rentré sans nous.
Il avait un truc urgent à faire.
Encore ?
- C'est comme son coup de s'éclipser aux WC...
- Merci pour vos conseils.
J'essaierai de ne pas avoir de regrets.
Vous n'aurez pas pu les regarder
bien longtemps, professeur.
Ça ne fait rien, j'en profiterai mieux
pendant l'exposition comme ça...
Kiyosuke...
Et en quoi cette lettre
laisse-t-elle croire que notre tableau
des Tournesols va être volé ?
La Berceuse
est le nom d'un portrait de femme
peint par Van Gogh.
Il n'a rien à voir avec les Tournesols.
Non, il faut se concentrer ici
sur le reste de la phrase : "la gauche"
et "la première copie".
"La gauche" fait sans doute
allusion au triptyque.
Au triptyque ?
Oui.
C'est un set de trois tableaux
qui forment un ensemble.
Euh, ça, on le savait...
Ce que l'on demande,
c'est comment, de la Berceuse,
on en arrive aux Tournesols.
Eh bien, ça...
Pourquoi, déjà ?
Vous êtes sérieux ?
Faut vous ressaisir,
vous êtes un samouraï !
Et si...
nous demandions à M. Koji Azuma
de nous expliquer son raisonnement ?
Oui, bonne idée !
Azuma, si vous voulez bien...
Oui, bien sûr.
Si le triptyque qu'a mentionné M. Mouri
est bien ce à quoi la lettre fait allusion,
alors essayez de visualiser
la Berceuse au milieu.
Les tableaux à ses deux côtés...
ce sont les Tournesols !
Tout juste.
Dans la lettre envoyée à son frère Théo,
Van Gogh avait joint un croquis
où l'ordre apparaît clairement.
Si l'on place les tableaux
selon cet ordre,
alors les Tournesols
se trouvant aux côtés de la Berceuse
sont les 3es et 7es à sa droite,
et les 4es, 5es et 6es
à sa gauche.
Et la première copie des Tournesols
de gauche...
Original
Copie 1
Copie 2
ce sont les 5es Tournesols
qui sont exposés dans votre musée.
Je comprends mieux.
Il semblerait effectivement
que nos Tournesols soient visés.
Que devrions-nous faire, selon vous ?
Kid a annoncé qu'il viendrait ce soir !
Vous devez immédiatement
mettre les Tournesols en sûreté.
Tout de suite, ça va être compliqué...
C'est entendu.
Nous fermerons plus tôt
en expliquant la situation aux visiteurs.
Merci pour votre coopération.
Bien, continuez comme ça.
Doucement, oui.
N'y a-t-il rien que l'on puisse
faire pour aider ?
Bonne question...
Je suis bluffé par le service
de transport Cheetah d'Ishimine.
Ils ont fait tout ça en une demi-heure !
Le soleil ne se couche
que dans une heure.
- On est pile dans les temps.
- Oui.
Voilà, doucement.
Continuez comme ça.
Peut-on faire quelque chose
pour vous aider ?
Eh bien...
Pendant qu'on le rentre,
pouvez-vous nous apporter le couvercle ?
Oui, d'accord. Natsumi !
- Allons prendre le couvercle.
- Oui.
Je vais vous aider.
Laissez, nous allons le faire.
Si ce n'est pas l'équipe
qui s'en charge,
M. Ishimine ne va pas être content.
Merci quand même pour l'intention.
D'accord.
Vous êtes prêtes ?
Je compte jusqu'à trois.
Nous avons terminé.
- Beau travail.
- On amène le couvercle.
Désolé, merci.
On va finir...
Il est temps pour nous
d'aller vérifier le coffre-fort, non ?
Oui, en effet.
M. le directeur,
vous avez un moment ?
Charlie a raison.
Puisque Kid a annoncé venir ce soir,
c'est sûr qu'il compte
le voler dans le coffre-fort.
Ah, pardon !
Ce n'est rien, continuez.
Très bien.
Attendez !
Y a un truc sur le couvercle !
Dis donc !
On manque de temps,
alors viens pas nous déranger !
Mais on dirait une carte de Kid !
- Relevez le couvercle.
- D'accord.
C'est une carte !
Est-ce que c'est...
Donnez-la-moi, Natsumi.
Tenez.
Oui, pas de doute :
c'est une carte de Kid !
"Comme promis,
j'ai pris les Tournesols.
"Kaito Kid."
Il les a pris ?
Le tableau est là, sous nos yeux !
C'est tout ?
Y a rien d'autre d'écrit ?
Non.
Je n'y comprends rien !
Et si le tableau
qui se trouve ici avait déjà été...
Ce serait un faux ?
Je n'en reviens pas que Kid
nous ait menti dans son annonce.
Oui, c'est totalement
à l'opposé de ses habitudes.
- Non, quelque chose cloche...
- Il nous a bien bernés !
Au fond, cela reste un voleur.
Il est prêt à tout
pour commettre son méfait.
Même s'il doit tuer pour ça...
Alors, quel est votre avis ?
Si c'est un faux,
alors il est extrêmement bien fait.
Ce sera difficile d'en faire
une analyse précise ici.
Ah bon...
Accepteriez-vous
de nous le confier temporairement ?
Dans mon atelier, je pourrai
l'analyser en un rien de temps.
Entendu.
S'il y a de fortes chances
pour qu'il ait été remplacé par un faux,
nos supérieurs donneront
sûrement leur accord.
Inutile d'aller jusque-là,
M. le directeur.
Qu'est-ce qui vous prend ?
De quoi vous vous mêlez ?
C'est... Kaito Kid !
Je vois !
Tout ça fait partie du piège de Kid !
Ces Tournesols sont authentiques,
je vous le garantis.
Kid, enflure !
Tu nous as bien eus !
Arrêtez !
M. Azuma, Mme Miyadai !
Ça va ?
- Oui, mais il a pris le tableau !
- Rattrapez Kid !
- Quoi ?
- Il l'a volé ?
Arrête-toi, Kid !
Ici Nakamori !
Kid s'enfuit avec les Tournesols !
Il va sûrement sortir par le toit,
tenez-vous prêts !
Compris !
Kid en vue !
Il est sur la partie haute du toit !
Oh non, il va s'échapper !
Si seulement j'avais mon arme...
Kaito Kid a tiré plusieurs projectiles.
On l'a perdu de vue !
Quoi ? Retrouvez-le !
Trouvé !
On s'est fait avoir !
Où est-il ?
Trop loin, c'est fichu.
Bon sang !
Je n'en reviens pas...
Il l'a volé de nuit,
comme il l'avait annoncé.
Voici la carte que Kid avait glissée
dans ma poche de veste.
"Je vous rendrai les Tournesols contre
la maigre somme de 10 milliards de yen.
"Rendez-vous à la chambre 1412
de l'hôtel Tohto d'ici deux heures.
"Vous laisserez l'argent en espèces,
les billets directement sur le lit.
"C'est ça ou je le garde.
Kaito Kid."
10 milliards d'ici deux heures ?
Alors l'objectif de Kid,
c'était bien l'argent depuis le début !
Pourquoi a-t-il changé comme ça,
du tout au tout ?
Il y a forcément une raison.
Ou alors... c'est un imposteur.
Notre musée
ne pourra jamais réunir
une telle somme en deux heures !
Une personne capable d'un tel exploit,
au Japon,
je n'en connais qu'une seule...
Entendu, je préparerai l'argent.
Vous feriez ça ?
Mais à une condition.
Si je récupère le tableau
sans une égratignure,
vous me le prêterez
pour mon exposition.
Cela va de soi !
Si vous nous le rapportez,
mes supérieurs ne pourront refuser.
Dans ce cas,
pourrez-vous aussi convaincre
les propriétaires
des cinq autres tableaux ?
Entendu, je ferai mon possible.
Parfait !
Bien, les négociations sont finies.
Allons de ce pas à l'hôtel !
Oui !
Rejoignez-nous
dès que vous aurez terminé.
D'accord.
Vous allez avec eux, Charlie ?
Non, je vais récupérer
une chose importante.
Une chose importante ?
Oui.
J'en ai absolument besoin
pour faire face à Kid.
Très bien.
Mais soyez de retour avant l'échange.
Soyez sans crainte,
je serai revenu à temps.
Excusez-moi...
Si possible, j'aurais une autre requête.
Allez-y, je vous écoute.
Il y a une personne que j'aimerais
inviter à votre exposition à tout prix.
Qui donc ?
Depuis que nous exposons
les Tournesols,
une dame âgée prend
tous les jours la peine de venir.
Elle était là aujourd'hui aussi.
Oui, en effet.
Il doit lui évoquer des souvenirs,
car elle ne s'intéresse qu'à ce tableau.
Elle ne regarde que les Tournesols,
toujours avec un air mélancolique.
C'est d'accord.
Je vous remercie infiniment !
C'est moi.
Je vais en avoir besoin, finalement.
Tu en es sûr ?
Dans ce pays, rien que l'avoir sur toi
fera de toi un hors-la-loi.
Peu importe.
Je refuse de laisser fuir
un terroriste qui a fait sauter un avion.
C'est compris, je te prépare ça.
Thank you, Marc.
Dépose-le dans une heure
sur le parking derrière l'hôtel Tohto.
Ça marche.
Hôtel Tohto Plaza
Ici le lobby de l'entrée. RAS.
Pas d'individu suspect
dans l'escalier de secours.
Bon sang,
on va être à court de temps !
Excusez-moi.
Inspecteur Nakamori,
où en est la sécurité ?
J'ai posté un garde
à chaque entrée et sortie.
Cela ne servira à rien
s'il est déjà dans l'hôtel.
Quand bien même,
il ne me filera plus entre les doigts !
On ne le laissera pas quitter l'hôtel !
Vite, le temps presse.
Apportez-les vite.
- Je les pose ici.
- Plus vite !
Dites...
pourra-t-on négocier
dans une telle situation ?
Ce sont les instructions de Kid,
on n'a pas le choix.
Par contre, à partir de maintenant,
évitez de trop me parler.
Si Kid se rend compte qu'on est là,
tout tombe à l'eau.
Oui, d'accord.
Tout de même,
quelle idée de demander
à mettre l'argent dans un endroit pareil !
On n'y peut rien,
c'est ce que Kid a demandé.
Tais-toi, microbe !
Pardon...
Tu veux voir l'écran ?
Oui.
Juste une seconde.
Voilà.
Merci, vous êtes sympa, vous.
J'ai besoin de ton aide,
c'est tout.
Tu es perspicace et agile,
je l'ai bien vu.
Je comprends mieux pourquoi
ils t'appellent le Kid Killer.
J'ai juste eu du bol.
Et puis je suis juste
un enfant de primaire.
Je n'ai pas de préjugés.
Si tu découvres quelque chose,
préviens-moi, compris ?
D'accord.
Pour une somme pareille,
ce serait logique de demander
un dépôt sur un compte à l'étranger.
S'il l'a demandée en espèces,
c'est sûrement pour une raison.
Quoi ?
Des journalistes ont débarqué ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
On est les seuls à savoir pour l'échange !
Normalement oui, mais tous
les journaux et chaînes TV sont là !
Le parking est devenu
totalement infranchissable,
et ils ont commencé à filmer
en face de l'entrée de l'hôtel !
Nous sommes devant
l'hôtel Tohto Plaza.
Kid ayant annoncé ne s'intéresser
qu'aux 2es et 5es Tournesols-.-...
Bon sang, ce fichu Kid !
Il a dû contacter la presse
pour semer le chaos !
Inspecteur Nakamori.
Si c'est Kid qui les a appelés,
c'est qu'il compte faire l'échange
malgré l'agitation.
Trêve de paroles, c'est l'heure.
Y a plus le temps de sortir l'argent !
Bon, tant pis.
Plus que deux minutes,
laissez les dernières valises ouvertes.
Tout le monde dehors !
Nous serons à côté, M. le directeur.
Euh...
Restez ici !
Vite !
C'est une vraie fournaise,
cette chambre !
Je ne peux pas ouvrir une fenêtre ?
Prenez sur vous.
Rien ne nous dit que Kid
va entrer par la porte.
D'accord...
C'est bon,
nous avons quitté les lieux.
Bien, bon boulot.
Restez en position
jusqu'aux prochaines instructions.
Compris !
Connaissant Kid,
il a forcément prévu son coup.
Si je ne le trouve pas
avant le début de l'échange...
Hein ?
Quelque chose ne va pas...
Y a un truc qui a changé !
Oh non... c'était ça !
Mince !
Il a pris le passe-partout ?
Zut, j'ai plus le temps !
Vite, dépêche !
Kid Killer !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Pas le temps. Montez !
Explique-toi !
La quantité d'eau de la bouteille
du directeur a augmenté.
La pression atmosphérique
de la pièce a dû monter.
Qu'est-ce qu'il manigance ?
Je ne sais pas,
mais si on ne rétablit pas
le niveau normal de pression,
il va exécuter son plan.
Non mais je rêve !
Qu'est-ce qu'ils fabriquent ?
Ils vont tout gâcher !
L'échange commence dans 20 secondes !
Elle ne s'ouvre pas !
La différence de pression
empêche la porte de s'ouvrir !
Ils n'en font qu'à leur tête !
Laissez faire.
Il reste moins de dix secondes,
il va falloir aviser.
Plus que cinq...
quatre... trois... deux...
un... zéro !
Qu'est-ce que... ?
Quoi ?
- Quelque chose tombe...
- Kid est apparu ?
Voilà, j'ouvre !
Kid !
Bon sang... maudit Kid !
C'est Kid !
- Kid est apparu, a-t-il le tableau ?
- l'info de l'échange était donc vraie !
II s'enfuit !
Vous n'avez rien ?
Non, ça va...
Kid avait-il apporté les Tournesols ?
Je l'ignore...
Charlie, regardez !
Au-dessus du lit !
Pourquoi il a fallu
que vous veniez tout gâcher ?
Charlie ! Où est-il ?
Où est Kid ?
- Il s'est enfui.
- Et les Tournesols ?
Ne vous en faites pas,
ils n'ont rien.
Mais c'est les Tournesols !
Il l'a rendu ?
Oui, mais l'argent...
Qu'importe, on s'en fiche !
Beau travail !
Allons parler à la presse !
M. le conseiller Suzuki !
Qu'avez-vous à nous dire
sur votre affrontement
avec Kaito Kid ?
Kid n'est pas une menace pour moi.
Les propriétaires des Tournesols
peuvent être rassurés !
J'ai une drôle d'impression...
Comme si quelqu'un tirait les ficelles.
Les Tournesols
font de nouveau parler d'eux
après avoir été sauvés
à deux reprises du voleur Kaito Kid.
Hé, regarde.
J'aimerais trop aller
à cette exposition !
Ah, celle avec les Tournesols ?
À présent,
les autres Tournesols de Van Gogh
arrivent au Japon
des quatre coins du monde.
Nous avons invité avec nous
les personnes derrière l'exposition
sur les Tournesols :
M. Jirokichi Suzuki,
conseiller du groupe Suzuki,
et sa nièce, Mlle Sonoko Suzuki.
C'est qui, ce vioque ?
Il avait pas écrasé
son dirigeable sur le pont Akashi ?
L'exposition aura lieu
au musée Lake Rock.
Ce nom ne m'est pas familier.
C'est parce qu'il a été spécialement
conçu pour accueillir l'exposition.
Voilà qui est intéressant !
Pour exposer les tableaux
dans les meilleures conditions
et leur garantir un système
de sécurité infaillible,
il nous fallait créer
un nouvel espace.
Observons cela en images
pendant que Mlle Suzuki
poursuit ses explications.
Le musée Lake Rock a été bâti
à l'intérieur d'une grotte calcaire
possédée par notre groupe.
Il dispose de huit étages en sous-sol
avec une exposition par étage.
À chaque étage sera exposé
un seul tableau des Tournesols,
afin de pouvoir
les admirer pleinement.
Puis, une fois
les visiteurs arrivés tout en bas,
les tableaux de chaque étage
seront placés dans un ascenseur
et déplacés jusqu'au huitième sous-sol.
En attendant l'ascenseur
qui les ramènera à la surface,
les visiteurs pourront admirer
tous ensemble
les sept Tournesols réunis !
Je vois !
Plutôt qu'exposer
les sept ensemble dès le départ,
vous préférez laisser d'abord les gens
prendre conscience
de leur splendeur individuelle.
Oui, mais c'est aussi
un système de sécurité parfait !
Des capteurs s'activeront
à la moindre anomalie
et un mécanisme placera
les tableaux dans des étuis blindés,
résistants à l'eau et au feu,
où ils ne courront aucun risque !
Et même si les tableaux
venaient à être volés,
le système de défense verrouillera
immédiatement toutes les sorties.
Donc même si Kaito Kid
s'infiltre déguisé à l'intérieur,
il n'aura aucun moyen de s'échapper !
La sécurité des visiteurs
est également assurée.
Le système de défense ne peut pas
arrêter l'ascenseur pour remonter
à la surface, ni l'éclairage minimal.
Il est alimenté séparément, alors ?
Tout à fait.
Nous avons préparé une vidéo
pour le montrer en détail.
De l'eau est envoyée depuis le lac
jusqu'à un réservoir à l'entrée,
et en cas de besoin,
une turbine hydraulique s'active,
qui fonctionne grâce au dénivelé.
L'énergie ainsi créée permettra
de ramener les visiteurs à la surface,
mais également
de remonter les tableaux
jusqu'à une salle d'évacuation
via un itinéraire spécial.
Impressionnant,
tout est parfaitement pensé !
C'est une vraie forteresse
pour protéger les Tournesols.
Tout à fait.
Votre seule chance
d'admirer ce trésor international,
les sept Tournesols réunis
dans un environnement idéal,
c'est dans l'exposition
"les Tournesols levés vers le Japon" !
Je lis ici que cette exposition
ne durera qu'un mois
et sera limitée à 100 visiteurs par jour.
Quand débutera le tirage au sort
pour obtenir un billet ?
Tout de suite.
Vraiment ?
Il est accessible dès maintenant
en s'inscrivant sur notre site web.
Il est également ouvert à l'international,
alors les chances seront très réduites !
Ne ratez surtout pas cette occasion,
d'accord ?
Zut, j'ai perdu !
J'avais l'espoir de gagner
en essayant chez le professeur...
Quoi, on a tous perdu ?
Dites, il se passe quoi si on gagne ?
Ils enregistrent une photo
de la première personne visible
et lui donnent un identifiant
et un code PIN.
Une fois rentrés
sur la page d'inscription,
on reçoit ensuite
les billets par courrier.
Vous êtes bien renseigné...
Me dites pas...
Eh si, j'ai gagné !
Quel rire sournois.
S'il vous plaît, professeur !
Vous pourriez me les donner ?
Je veux y aller !
- Moi aussi !
- Et moi !
Jamais de la vie !
Vous vous comportez en enfant, là.
Ouais, d'abord !
- Faites pas le gamin !
- C'est vraiment immature.
Mince, alors...
Si vous y tenez,
je vous défie avec un quiz !
Il y aura trois choix, alors
vous n'aurez droit qu'à une tentative.
Ça vous va ?
- Ouais !
- Super !
Là, je vous reconnais !
Bien, c'est parti !
M. Tournesol du champ de fleur
aime le soleil, mais que déteste-t-il ?
Réponse 1 : les araignées.
Réponse 2 : les serpents.
Réponse 3 : les scorpions.
Donc kumo, hebi et sasori
en japonais.
Ouais, du coup la réponse est...
Chut, interdit de répondre,
tous les deux.
- J'ai trouvé !
- Moi aussi, j'ai la réponse !
Et moi !
C'est la réponse 3, les scorpions !
Mais non Genta, c'est pas ça !
Les scorpions ont du venin, pourtant.
- Les araignées et les serpents aussi !
- Quoi, sérieux ?
Dommage !
C'était la réponse 1, les araignées.
Et pourquoi, hein ?
Parce qu'en japonais,
ça se dit kumo...
- Hein ?
- T'es trop nul !
Kumo peut vouloir dire "araignée",
mais aussi "nuage" !
M. Tournesol aime le soleil,
alors forcément,
il déteste les nuages !
Quoi, aucun rapport avec le venin, alors ?
En conclusion,
je garde mon billet pour moi,
et puis c'est tout !
Et voilà...
On aimerait bien voir
les Tournesols tous ensemble.
On peut vraiment pas ?
- Allez, soyez sympa...
- S'il vous plaît !
S'il vous plaît !
Entendu.
Youpi !
- On peut vraiment ?
- Cependant...
tu vas devoir m'aider
encore plus que d'habitude.
On compte sur toi, Kid Killer.
M. Suzuki.
Il est temps de reprendre la réunion.
Oui, vous avez raison.
Allez les enfants, venez,
je vous raccompagne.
D'accord !
Mon oncle,
n'oublie pas les billets
pour Ran et Shinichi.
Ishimine,
désolé,
pouvez-vous partir devant ?
Oui.
Appelez-moi quand vous aurez
les horaires et les itinéraires.
Dites, comment
vous les amènerez jusqu'au musée ?
Même si la galerie est sécurisée,
c'est pendant le trajet
que ce sera risqué.
Ne t'en fais pas,
j'ai préparé plusieurs véhicules
qui serviront de leurre.
Je suis le seul à savoir
lequel transporte les tableaux.
Ah, d'accord.
Si c'est M. Charlie
qui s'en charge, ça va.
Mais si vous comptez utiliser "ça",
gardez en tête :
Qu'il n'y a aucune vie sur Terre
qui mérite d'être prise.
Je m'en souviendrai.
Mais à toujours vouloir suivre
ses idéaux, on finit par être trahi.
Kaito Kid nous l'a bien montré.
Tu fais quoi, gamin ?
On y va !
Tout le monde t'attend !
J'arrive.
Je crois bien qu'elle me hait.
Excusez-moi.
Un colis pour vous, monsieur,
avec un message.
Très bien, merci.
Qui est-ce ?
Pour me livrer ça ici,
plutôt qu'au bureau...
Sois sage, Lupin !
Tu es trop gâté, ça se voit...
Mais c'est...
Kid !
Montrez-la-moi !
Aucun doute,
c'est bien une carte de Kid !
- Et cette boîte ?
- Ça ressemble à un cadeau...
Qu'est-ce qui te prend, Lupin ?
Reculez, je vous prie !
Ça suffit, Lupin, au pied !
Quoi ?
Vu l'odeur et la taille de la flamme...
De la phosphine ?
C'est un liquide inflammable,
tout le monde dehors !
Tout va bien, Charlie ?
Oui, il n'y a plus de danger.
Appelez tout de suite
l'inspecteur Nakamori.
Oui !
Vous êtes sûr ?
Il s'agit d'une atteinte à la vie humaine.
La police vous demandera
de reporter l'exposition.
Dans le pire des cas,
il faudra peut-être l'annuler.
Oui, je suis d'accord avec Charlie.
J'ai compris.
Vous non plus,
pas un mot sur cette histoire,
entendu ?
Très bien, comme vous voudrez.
Bon chien, Lupin !
Tu as du flair, toi.
Charlie,
on devrait sceller
cette pièce au cas où.
Oui.
Kaito Kid,
tu montres enfin ta vraie nature.
Je n'aurai plus de pitié, cette fois !
Avancez, avancez...
Stop !
Combien de leurres
a-t-il préparés, au juste ?
Dis, à propos
de ce qui vient d'arriver...
- tu en penses quoi ?
- De quoi ?
Pourquoi Kid a fait ça ?
Si l'exposition des Tournesols
est reportée,
les 2es et 5es Tournesols
ressortiront du musée Lake Rock.
Donc il pourra réessayer de les voler.
C'est tout ?
Si ce n'est que ça,
l'exposition sera finie d'ici un mois.
Pour quelle raison Kaito Kid
est-il aussi pressé ?
Térébenthine
Bonjour à tous !
Merci d'être venus à l'exposition
"les Tournesols levés vers le Japon" !
Je laisse à présent
l'organisateur de l'exposition,
M. Jirokichi Suzuki,
ouvrir la cérémonie !
Alors ?
Vous tous qui êtes tombés
sous le charme des Tournesols,
êtes-vous prêts ?
Très bien, dans ce cas...
je déclare ouverte l'exposition
"les Tournesols levés vers le Japon" !
Nous allons procéder aux entrées.
Merci de vous mettre en file
et de préparer vos billets.
Excusez-moi, je suis Ran Mouri...
Puis-je voir votre billet ?
Nous sommes six.
Très bien, tout est en ordre.
Par ici, je vous prie.
- On est les premiers !
- Trop bien !
Allez, Ran, dépêche-toi !
- Vous êtes tous ensemble ?
- Oui.
Veuillez insérer les billets ici,
je vous prie.
Les entrées se font sans accroc ?
Oui, les systèmes
du musée et de la sécurité
sont tous deux opérationnels.
Bien, tout le monde
en dehors de Goto
- peut retourner à son poste.
- Bien.
Hein ? Mais, euh...
il peut tout gérer tout seul ?
Ne vous en faites pas pour lui,
tout est automatisé.
Et puis,
je préfère réduire au minimum
le nombre de personnes
pouvant aller et venir ici.
Oui, c'est sûr...
Quoi encore ?
Non, ce n'est rien.
La discrétion,
ce n'est pas votre fort, à vous...
J'hallucine !
Le gamin détective est là aussi ?
Goto,
personne de suspect n'est entré ?
Le premier groupe vient de descendre
dans la salle des premiers Tournesols,
mais une personne s'est dirigée
vers la salle du deuxième tableau.
Je la mets à l'écran.
C'est pas banal
de commencer par le deuxième.
Vous ne pouvez pas agrandir ?
Goto !
Pardon.
Hein ? Elle pleure ?
Elle devait vraiment vouloir voir
les 2es Tournesols !
M. Suzuki,
ce n'est clairement pas Kid.
Repassons à la caméra d'entrée.
Oui, vous avez raison.
Remettez-la.
Oui.
Ouah, ils sont trop jolis !
Mais ce sont des faux, on dirait.
Si c'étaient des vrais,
ils faneraient de suite.
C'est pas grave que ce soit des faux,
mais ils auraient pu
faire un effort pour l'odeur.
C'est bizarre, ça.
C'était l'idée de Natsumi,
mais elle n'avait pas parlé d'odeur...
Enfin peu importe,
allons voir les 2es Tournesols,
celui que nous avons acheté !
Bonne idée !
- Allons- y !
- Oui !
Une caméra de surveillance !
Ils en ont mis partout, on dirait.
Conan !
Qu'est-ce que tu fais, on y va !
J'arrive !
Regardez, le voilà.
- Ah oui !
- Trop cool !
C'est celui
que je voulais le plus voir !
Ran !
Grouille-toi, j'ai vu Shinichi !
Sérieux ?
Shinichi...
Sonoko, où est Shinichi ?
Désolée, je l'ai perdu de vue.
T'es sûre que c'était lui ?
Hein ?
J'ai un doute, maintenant...
Je l'ai juste vu du coin de l'œil.
- Tu as peut-être confondu.
- J'espère que c'est ça...
Vu le niveau de sécurité à l'entrée,
avec les rayons X
et les fouilles de sacs,
impossible d'entrer déguisé.
Du coup,
la seule option qu'il reste à Kid,
c'est de se faire passer pour moi,
vu qu'on a bizarrement la même tête.
C'est quoi, cette note ?
Une carte de Kid ?
Il s'est bien fait passer pour moi !
Tout va bien ?
Il n'était pas là non plus.
Désolée, j'ai dû me tromper alors...
Ran ! Sonoko !
- Conan, moins fort !
- Emmenez-moi à la salle de contrôle !
C'est une carte de Kid !
Il est déjà à l'intérieur du musée !
Kaito Kid est là !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
S'il faut un rapport
avec les Tournesols,
il me semble que certains tableaux
comptent 15 fleurs.
Les 4e, 5e et 6e tableaux
comptent effectivement 15 fleurs.
Et y a-t-il des tableaux avec 14 fleurs ?
Non, aucun.
Si.
Selon une théorie,
il n'y aurait pas de différence
entre 14 et 15 fleurs.
Dans une lettre à son petit frère Théo,
Van Gogh aurait écrit "14 fleurs"
à propos de son tableau à 15 fleurs.
Alors si le 14 et le 15
désignent le nombre de fleurs,
que signifient les autres nombres ?
Si Van Gogh n'a volontairement
compté que 14 fleurs,
une des théories
est qu'elles représentent
les douze apôtres du Christ,
ainsi que Théo et Gauguin.
Oui voilà, c'est sûrement ça !
Que voulez-vous dire ?
Regardez les cartes à nouveau.
"Onze personnes plus une",
ce serait les douze apôtres,
et le "plus deux" ensuite
désignerait Théo et Gauguin.
On arrive à un total de 14 personnes.
Par contre, s'il compte bien 15 fleurs,
alors le dernier "plus un",
ce serait Van Gogh lui-même.
Si cette interprétation est juste,
il reste à comprendre
ce que ces équations veulent dire.
Pourquoi Kid nous a donné
une carte d'annonce si compliquée ?
Déjà, est-ce qu'il annonce
seulement quelque chose dedans ?
Qu'importe !
Si on veut savoir
ce qu'il cherchait à annoncer,
on pourra lui poser la question
une fois qu'on l'aura attrapé.
Aidez-moi à enfermer Kid
à l'intérieur du Lake Rock !
Oui...
Goto ! Faites sortir tous les visiteurs
et le staff hors du musée.
Bien !
Euh, mais...
ça ne fait qu'une heure
que le musée est ouvert.
Si vous faites ça,
les gens vont protester !
Tout ira bien.
Le premier jour est toujours
un peu imprévisible,
alors je n'ai invité que des gens
du groupe, et les amis de Sonoko.
M. le conseiller.
Nous nous chargeons
de la sécurité, comme convenu.
Je compte sur vous,
mes sept samouraïs !
Je vois, vous avez prévu
des mesures d'urgence.
Bien, suivez le plan,
et informez les autres
si vous devez quitter votre poste.
C'est compris.
Nous sommes navrés,
mais nous rencontrons un problème.
Merci d'avancer calmement
jusqu'à l'ascenseur.
Je vous parie que c'est Kid !
Les Détectives Juniors entrent en scène !
- Pas question !
- Hein ?
Kid est dangereux cette fois.
Ne vous éloignez surtout pas de moi !
D'accord...
Comment se passe l'évacuation ?
Très bien.
Le problème risque plutôt d'être
durant les fouilles à la sortie.
Inutile de les passer aux rayons X.
Laissez-les partir
une fois leurs affaires rendues.
Si vous faites ça,
Kid va pouvoir s'enfuir !
Ça ne risque pas.
Il n'est pas du genre à fuir
alors que sa cible est juste à portée,
vous devriez le savoir, vous aussi.
C'est vrai que je le vois plutôt
rester caché à l'intérieur.
Alors profitons-en
pour fermer les cloisons,
et enfermons-le dedans !
S'il a pu entrer au Lake Rock,
Kid ne doit pas être déguisé,
ni avoir ses accessoires avec lui.
Dans ces conditions,
notre victoire est assurée.
Sans compter mes douze
associés de confiance
qui sont toujours à l'intérieur.
Douze associés de confiance...
Je vois !
Il aurait juste pu marquer "12"
pour les apôtres,
mais il a préféré l'écrire
"onze plus un"...
Ça veut peut-être dire...
Tonton Jirokichi ?
Tes douze personnes de confiance,
c'est le même nombre que
les apôtres sur la carte de Kid, non ?
Depuis tout à l'heure, je me demande
pourquoi il a pas marqué "12".
Y en a un qui est à l'écart, ou quoi ?
Ce serait peut-être... Judas ?
Oui, Judas le traître !
Et si Kid essayait
de nous prévenir
qu'il y a un traître parmi nous ?
Tu penses que quelqu'un d'autre
que Kid voudrait voler les Tournesols ?
M. Suzuki,
j'aimerais vérifier à nouveau
les profils de vos sept samouraïs...
Et si ce traître voulait nous faire
nous suspecter pour semer la discorde ?
Ils n'ont pas besoin de savoir
qu'on enquête sur eux.
Dans ce cas,
ça ne nous coûte rien de vérifier.
- Je vous en prie.
- Bien.
Tout le staff et les visiteurs
ont quitté le musée.
Bien, fermez vite les cloisons.
Entendu, je m'en charge tout de suite.
Avancez, s'il vous plaît !
Circulez !
Les visiteurs et employés
affluent hors du musée Lake Rock.
Que se passe-t-il à l'intérieur ?
Il semblerait que personne
n'ait été informé de quoi que ce soit.
Les seuls autres endroits
peu surveillés
sont les salles des serveurs
et du générateur.
Mais personne à part nous
n'est censé savoir où elles sont.
Ça vaut le coup d'essayer.
Ici Charlie.
J'ai vérifié les zones sans caméras.
Aucune trace de Kid dans le bâtiment.
Bien reçu.
Il n'y a plus personne dans le musée.
Retournez tous à vos postes.
Ça va être le moment.
Mince !
Arrête-toi, Kid !
Zut !
Quoi ?
Une coupure ?
Tout va bien !
Activez le second générateur !
- Oui.
- Les caméras des tableaux en premier.
Je sais.
Je rallume les écrans.
Tout va bien,
les Tournesols sont là !
Parfait.
Rallumez aussi cet écran,
j'ai reçu un rapport de Megure.
Tout de suite.
C'est rallumé !
Goto, qu'est-ce qui se passe ?
Un problème avec le tableau électrique.
Les lumières, l'ascenseur
et les caméras de surveillance
ne fonctionnent plus.
J'envoie la sécurité vers
les 2es et 5es Tournesols.
Maudit Kid...
Il était donc bien caché ici.
Non, ce n'est peut-être pas
Kid le responsable.
Que voulez-vous dire ?
En ré-enquêtant sur vos samouraïs,
on a trouvé un suspect.
Non !
À Arles, la ville de France où Van Gogh
a peint les sept Tournesols...
le frère jumeau de cette personne
est décédé il y a six mois.
La police locale l'a trouvé
mort d'un tir en pleine poitrine,
et à cause de traces
de poudre sur sa main droite,
elle a conclu à un suicide.
Et donc ? De qui s'agit-il ?
De Koichi Azuma.
Comment ? Azuma ?
Oui, c'était le frère de Koji Azuma,
le responsable de la restauration.
Ce n'était pas un suicide.
C'est moi qui ai tué Koichi.
Là !
Regardez les Tournesols !
Sur le deuxième écran !
Azuma !
Pourquoi ?
Votre propre frère !
Quand mon frère, Koichi,
a enfin trouvé les Tournesols
d'Ashiya qu'on cherchait,
il a soudain changé d'avis.
LI a trouvé les Tournesols d'Ashiya ?
Que racontez-vous ?
Ces Tournesols
ont brûlé durant la guerre.
Non, ce n'est pas la vérité.
Ce jour-là,
quand la ville d'Ashiya fut bombardée,
on dit que la ville brûlait si fort
qu'on aurait dit l'enfer.
Mon grand-père,
qui travaillait comme charpentier
pour un riche
homme d'affaire d'Ashiya,
avait voulu sauver les Tournesols,
solidement fixés pour ne pas être volés,
et s'était jeté seul dans les flammes.
Azuma !
Mademoiselle !
M. Azuma !
- Que faites...
- N'avancez pas !
Seigneur !
Mademoiselle...
prenez soin des Tournesols !
Non ! Azuma !
Attention !
Mademoiselle, nous devons fuir !
Je refuse ! Azuma !
Même si nous perdons la guerre,
ils ne nous prendront pas
ces Tournesols !
Azuma...
- Azuma !
- Mademoiselle, il faut y aller !
Je rêve qu'un jour, au Japon,
dans un musée comme
ceux des romans de Mushanokôji...
les gens du monde entier viennent
admirer ces Tournesols...
Mon père m'a raconté
cette histoire encore et encore.
Même après sa mort,
nous avons continué de chercher
les Tournesols d'Ashiya.
En nous reposant seulement
sur les paroles
de l'employé à qui notre aïeul
confia le tableau.
Ses paroles ?
Pour éviter qu'il ne soit confisqué
par le SCAP,
il l'aurait envoyé en Europe
en le faisant passer pour un faux.
Vous voulez dire
que les Tournesols que j'ai achetés...
ce sont ceux d'Ashiya ?
Alors ils n'avaient pas brûlé !
Tout juste.
Mon frère et moi
les avions enfin retrouvés.
Secrètement rangés
dans un vieux grenier à Arles...
les Tournesols d'Ashiya.
Cependant...
Après tant d'années à chercher,
en trouvant enfin les Tournesols,
mon frère est revenu sur son opinion.
Il voulait laisser les Tournesols
dans cette ville que Van Gogh aimait tant,
et il était prêt à les détruire
si je refusais.
C'était une trahison envers le vœu
de notre père et notre aïeul !
Pour moi, c'était impardonnable.
On s'est disputés,
et alors qu'on tenait le pistolet
acheté pour nous défendre,
le coup est parti, et mon frère...
Koichi... je...
Sauve-toi.
Koichi !
Sauve-toi, j'ai dit.
- Mais...
- Va-t'en d'ici !
Puis, ayant appris
pour l'exposition sur les Tournesols,
je me suis fait embaucher.
Grâce à cela, j'ai pu voir de mes yeux
les Tournesols retourner au Japon.
Le souhait de mon grand-père
était exaucé.
Alors une fois l'exposition finie,
je comptais me rendre à la police.
Ç'aura été plus rapide que prévu.
Entendu.
L'inspecteur Megure de la police
de Tokyo est en route.
Vous allez vous rendre ?
Oui, bien sûr.
Mais je ne suis pas
l'individu suspect dont vous parliez !
Quoi ? Il faudrait savoir !
Hé...
les Tournesols sont en feu !
On ne me la fait pas, à moi !
Mais non, c'est la vérité !
- Attention, il y a le feu !
- Vite, éteignez-le !
Hé !
Qu'est-ce qui se passe ?
Que disent les capteurs de chaleur ?
Les chiffres dépassent la norme.
Je crois qu'il dit vrai pour le feu !
Vous pouvez l'éteindre ?
Impossible,
le système de défense est HS !
Pas le choix, alors...
Que tout le monde évacue les lieux !
Goto, ouvrez les cloisons du toit.
Bien.
Allez, tout le monde avec moi !
Allez, Conan !
Euh... oui !
Vite, monsieur !
Les flammes arrivent jusqu'ici !
Oui, j'ai presque fini.
Évacuation d'urgence
Voilà, allons-y !
Dépêche-toi !
Par ici !
- Allez monte, toi aussi !
- Euh, oui...
Allez Conan, vite !
Tout le monde va bien ?
Oui, ça va de notre côté.
- Et toi, Conan ?
- Ça va, mais...
et les Tournesols, alors ?
Ne t'inquiète pas.
Le programme était fonctionnel.
Mais les 2es et 5es...
Tu n'as pas à t'en faire, mon garçon.
Non, je suis sûr de ce que j'ai vu.
Évacuation d'urgence
Il restait deux tableaux !
Si on n'agit pas vite,
les 2es et 5es Tournesols
vont brûler !
- Que se passe-t-il, ici ?
- Contentez-vous de vous poser.
À vos ordres.
D'après les instructions de Nakamori,
Azuma sera à la sortie de secours.
Par ici !
Plus vite !
Le Lieutenant Charlie m'a confié Azuma.
Mais qu'est-ce qui se passe, ici ?
Il y a eu un incendie,
on va avoir besoin
d'évacuer par les airs.
Entendu.
- Allons aider les autres.
- Oui !
Conan ?
Il n'est quand même pas...
Bon sang !
Ça sent le roussi...
faut que je me dépêche,
- ou je vais finir cramé aussi...
- Kid !
C'est toi ? T'es revenu ?
Pas le temps de parler,
où est l'autre ?
Les 5es Tournesols sont en sûreté ?
Ouais,
j'ai pu les débloquer facilement,
mais ce tableau-là est bien coincé !
Si je fais pas vite, la peinture va fondre !
Pousse-toi, Kid.
Mais t'es malade ?
C'est les Tournesols !
Un des trésors de l'humanité !
C'est bon ?
Tu me visais moi, avoue !
C'est pas le moment de se disputer !
Ça n'a rien fait...
Bon sang !
Ce vieillard
les a vraiment fait solides !
Conan !
Shinichi !
Tu étais vraiment venu !
Hé !
Tu m'écoutes ?
On doit vite s'enfuir d'ici !
Ran !
File-nous un coup de main !
Pour faire quoi ?
Le tableau est coincé !
Si on veut le sortir,
il va falloir casser le mur.
C'est impossible !
Je sais que t'en es capable.
Je vais essayer.
Recule, Shinichi.
Toi aussi, Conan.
On compte sur toi...
Ran !
- Bien joué !
- J'ai réussi !
Allez, plus qu'à filer...
Hé, Ran !
Attends !
Oh non, on est bloqués !
T'en fais pas, reste derrière moi.
Jii, tu m'entends ?
Restez calmes !
Il n'y a pas de danger !
- Avancez sans vous poussez !
- Je m'en charge.
Ran !
Tiens-toi à moi.
Me lâche surtout pas, compris ?
Non...
C'est quoi ?
On dirait bien que l'eau
est sortie du réservoir.
Alors le feu est éteint, du coup ?
Hé !
Il est où, Conan ?
Hein ? Il est pas là ?
Vous n'étiez pas ensemble ?
Et Ran ? Elle est où ?
Ces deux-là...
ils disparaissent au pire moment !
Ils étaient derrière nous
il y a une minute...
Elle répond pas aux appels.
M. Mouri, je vais les chercher,
ils sont peut-être partis devant !
Oui, fais ça !
Allons avec elle !
Oui !
Kudo...
tu n'es quand même pas...
Ça va, le détective ?
Occupe-toi plutôt de Ran !
Ran, accroche-toi !
Elle n'a rien,
elle a juste avalé un peu d'eau
et a perdu connaissance.
Hé, regardez !
Le flux a l'air de diminuer !
C'est que le réservoir
a fini de se vider.
Oui.
Je m'inquiète pour les Tournesols,
allons voir !
T'étais au courant
des plans du coupable ?
Ouais.
Si les fleurs du couloir
servaient à mettre le feu,
j'ai pensé qu'il utiliserait
les tubes comme aqueduc.
Dans ce cas,
le coupable est celui qui a suggéré
de mettre des fleurs dans les tubes.
Eh oui.
T'as enfin compris de qui il s'agissait ?
Allez, sortons d'ici.
Hé !
Comment on est censés sortir ?
En remontant les tubes,
on rejoindra l'étage du haut,
et la sortie.
On pourra peut-être monter
par la cage d'ascenseur.
Et ton plan de base, c'était quoi ?
Pour t'enfuir !
Te connaissant,
tu en avais forcément un.
Si je m'envolais par la sortie
que j'ai préparée dans la grotte,
ça irait plus vite, c'est clair.
Mais avec vous deux dans les bras,
ça serait un peu compliqué.
Kid...
À part ça,
si tu savais ce qui se tramait,
pourquoi tu ne l'as pas empêché ?
J'ai tout découvert
en piratant l'ordinateur du coupable,
mais il aurait pu avoir un complice.
Je l'attendais pour l'arrêter,
mais le lieutenant Charlie
s'est mis à me courir après.
Je pensais qu'en envoyant
une carte d'annonce énigmatique,
un certain détective ici
aurait résolu l'affaire plus tôt...
Oui ben désolé !
Attends une seconde,
je règle deux-trois trucs.
Je vais voir si on peut s'enfuir
par le hall de l'ascenseur.
Profites-en pour retrouver
le coupable, tu veux ?
Compris.
Ça m'embêterait
que tu te refasses avoir
par des tours aussi nazes !
T'inquiète.
Allez, je te laisse t'en charger !
Shinichi...
Ça ne sera pas long, Ran.
C'est pas bon, ça...
Comme le feu
a mis du temps à s'éteindre,
la pression de l'air
dans la grotte a trop baissé.
Si on se taille pas vite fait,
ça va s'écrouler sur nous !
Attention à l'ouverture des portes.
Bien, on dirait
que les tableaux n'ont rien !
Un, deux, trois, quatre,
cinq, six...
C'est bizarre, il n'y en a que six !
Comment ?
Elle dit vrai, il en manque un !
Qu'est-ce que ça signifie ?
Les deuxièmes Tournesols...
Les Tournesols d'Ashiya
ne sont pas arrivés !
Oh non...
Mais pourquoi ?
Pourquoi est-ce le seul à ne pas être...
Ne vous inquiétez pas.
Cette voix...
C'est Shinichi Kudo ?
Oui.
J'ai mis les Tournesols d'Ashiya
dans leur étui de protection
anti-feu et anti-eau.
Encore toi ?
T'as fini de te mêler de tout ?
Allons, écoutez-moi au moins.
Vous me devez bien ça
pour avoir empêché le traître,
le Judas parmi vous, de détruire
les 2es et 5es Tournesols.
Alors il y a donc bien un traître ?
Oui, mais vous n'avez plus
à vous en faire.
Je sais qui est votre Judas.
Nous avons déjà arrêté Koji Azuma.
Non,
M. Azuma n'est pas le traître.
C'est vrai que Koji Azuma
n'avait pas de raison de vouloir
brûler les deuxièmes Tournesols.
De plus,
lorsque l'incendie a débuté,
il était en pleine conversation
avec vous.
C'est vrai, mais...
je ne peux pas croire
qu'il y ait un traître parmi nous !
Oui, nous sommes une équipe
qui a tout fait pour protéger les tableaux !
Tout à fait.
C'est Kaito Kid qui a évoqué
l'existence d'un traître.
Ce serait absurde de croire
en les paroles d'un voleur !
Exactement !
Je pense qu'on devrait plutôt
se réjouir que les tableaux n'aient rien.
Vous le pensez vraiment,
Natsumi Miyadai ?
Après tous vos efforts
pour mettre le feu...
De quoi parlez-vous ?
De votre objectif,
qui était de brûler
les 2es et 5es Tournesols !
Depuis le tout début,
votre but était de détruire
les Tournesols d'Ashiya.
Arrêtez de dire des bêtises !
Pourquoi j'aurais fait ça ?
Très bien.
Vérifions ensemble alors,
vous voulez ?
À cause de l'intervention de Kid
à la vente aux enchères,
la sécurité a été renforcée,
et vous ne pouviez donc plus
approcher les Tournesols.
Ne pouvant, pas
les détruire aux États-Unis,
vous avez attendu
le transport en avion
et vous avez soudoyé un employé
pour lui faire placer une bombe
près de la porte de la soute.
Mais Kid a encore sauvé le tableau,
et vous avez décidé de cibler
le 5e tableau, cette fois.
Mais Kid l'ayant vite découvert,
il a envoyé une lettre
au détective Mouri,
renforçant de nouveau leur vigilance.
Comme Kid avait déjoué
vos plans à deux reprises,
vous vouliez le battre à son propre jeu.
Sur le couvercle
de la caisse de transport,
vous avez placé
une fausse carte de Kid,
et fait en sorte que le tableau
soit emmené à votre atelier.
Alors Kid a joué les méchants
pour protéger les Tournesols ?
C'est faux !
Vous avez tout inventé,
c'est évident !
Elle dit la vérité.
Natsumi aime les peintures
de Van Gogh plus que quiconque.
Elle ne pourrait jamais faire ça !
En plus,
pourquoi elle voudrait
n'en détruire que deux ?
Je l'admets,
je ne sais pas encore pourquoi
elle ne visait que ces deux tableaux.
Vous parlez d'une déduction !
Enfin bon, laissons ça de côté
pour quand on l'interrogera,
et revenons à l'objectif.
Natsumi,
j'ai entendu dire que c'était vous
qui avez suggéré de décorer
les tubes du musée de fleurs,
est-ce vrai ?
Eh bien, oui.
En tant qu'experte en art,
vous avez pu apporter
de la térébenthine,
utilisée pour restaurer les tableaux,
que vous avez versée sur les fleurs
décoratives à l'étage supérieur,
les utilisant ainsi comme combustible.
Le traître aurait très bien pu
profiter de mon idée, tout simplement.
Vos théories bancales
ne justifient pas
que vous me traitiez de criminelle !
Vous le prenez comme ça...
En vérité, j'aurais voulu
que vous avouiez tout.
Mais s'il vous faut une preuve
concrète, je vous la montrerai après.
Je parle des données sur votre PC,
avec vos plans pour détruire
les 2es Tournesols !
Inutile de continuer
de vous mentir, on dirait.
Avez-vous rejoint mon équipe
uniquement dans le but
de détruire les 5es
et 2es Tournesols ?
Eh oui.
Mais à cause de ce gêneur
de Kaito Kid,
tout ne s'est pas passé
comme je voulais.
Alors vous mis le feu au Lake Rock,
où Kid aurait du mal à s'infiltrer,
pour tenter de brûler
les 2es Tournesols ?
Oui,
mais au départ, je comptais
m'y prendre plus subtilement.
Une fois le courant coupé,
je comptais détruire
les 2es et 5es Tournesols,
et ça se serait arrêté là.
Mais Kid et cet homme en noir
s'en sont mêlés.
J'envoie la sécurité vers
les 2es et 5es Tournesols.
Mais comment avez-vous réussi
à trafiquer les tableaux
sans déclencher l'alarme ?
C'était facile.
Je les ai juste couverts de phosphine.
De phosphine ?
C'est un produit dangereux
qui s'enflamme à haute température.
Alors c'est aussi vous
qui avez tenté de me tuer ?
Je vois !
Si l'organisateur meurt,
l'exposition sera reportée,
voire même carrément annulée.
Mais pourquoi ?
Durant le feu,
ou l'explosion dans l'avion...
tu aurais pu toi-même mourir
si ça avait mal tourné, Natsumi !
C'est que...
mon amour pour les Tournesols
de Van Gogh est fort à ce point !
Plutôt que voir ces faux
être exposés à côté
des Tournesols de Van Gogh,
je préfère encore mourir !
Il n'y a pas la moindre trace
de vérité dans ce que vous dites.
Les 5es Tournesols
ont été authentifiés par une thèse
du musée Van Gogh
et de l'Art Institute of Chicago.
Van Gogh et Gauguin
ont partagé une toile en deux
pour peindre dessus.
Y a pas mieux comme preuve !
Vous êtes conservatrice d'art,
alors vous devez bien le savoir.
Mais...
En plus,
vous dites que vous préférez mourir,
mais la bombe de l'avion
a explosé juste avant d'atterrir,
et même pour l'incendie,
vous aviez prévu du temps
et un moyen de vous enfuir !
C'est que...
Si vous étiez vraiment prête à mourir,
pourquoi ne pas être restée au musée
pour empêcher Kid d'éteindre le feu ?
En fin de compte,
vous n'êtes qu'une criminelle
qui ne pense qu'à son propre intérêt !
Vous n'avez rien
d'une conservatrice de musée.
Je n'aurais pas cru ça de vous...
Montrez-moi vos mains.
Son obsession pour
les tableaux de Van Gogh,
et son refus obstiné
de reconnaître les authentifications,
ont fini par la pousser au crime...
T'as fini de régler ça, on dirait.
Oui, et de ton côté ?
On peut monter ?
Impossible pour elle.
On fait quoi ?
On appelle les secours ?
Vaut mieux pas.
Ils risqueraient
d'empirer les choses en venant...
Oh mince !
Tout va bien ?
Oui, mais ça va
tenir longtemps encore ?
C'est déjà fou
que ça ait tenu si longtemps !
Suffirait d'un petit trou au plafond
pour que l'air s'infiltre
et fasse tout s'écrouler !
Kid !
Tu peux voler en portant juste Ran ?
- Dis pas n'importe...
- Tu peux sortir, oui ou non ?
J'attends ta réponse !
Je devrais pouvoir,
mais je sais pas
combien de temps je tiendrai
en évitant les rochers
et avec une pression si basse.
Ça va être limite.
Ran !
Kid !
Je te confie Ran !
Rah, c'est pas
le moment de te la jouer !
Je peux encore m'enfuir.
Avec ce corps d'enfant...
Bon sang,
on va tomber à ce rythme !
Où est la sortie ?
C'est là ?
Allez !
Avec ce corps, je devrais pouvoir
entrer dans l'ascenseur des tableaux.
Bon sang !
Les Tournesols d'Ashiya !
Oh non, le réservoir !
On doit vite les retrouver !
Ça craint, là...
Regardez !
Pitié...
dites-moi
qu'ils n'étaient pas dedans.
C'était flippant !
J'ai vraiment failli y passer.
Shinichi ?
Tu es venu me sauver ?
Oui, tout va bien maintenant.
D'accord.
Où est-ce que tu vas, Haibara ?
J'ai vu Kid et Ran dans les airs !
Sérieux ? Allons-y !
- Oui !
- Sonoko !
Elle a vu Ran et Kid qui volent !
Ran et Kid ?
Tu as bien dit Kid ?
Mince, c'est bloqué ici aussi.
Y a plus aucune sortie.
Je vais finir enterré
avec les Tournesols d'Ashiya !
Ouh là...
T'as réussi à t'enfuir, hein ?
Détective...
- Ran !
- Réponds-nous !
Ran ! Où tu es, Ran ?
Ran ! Tu vas bien ?
Papa ?
Ran !
T'es pas blessée, ça va ?
Ça va.
Shinichi est venu me sauver.
Mais non,
c'est Kid qui t'a sauvée !
Avec son deltaplane, vioum !
Tu ne t'en souviens pas ?
Ah, mais oui...
Alors ce n'était pas Shinichi,
mais Kid ?
Et le gamin, alors ?
Il est où ?
Conan n'est pas là ?
Non, Kid ne portait que toi.
Oh non !
Ça veut dire qu'il est encore...
Hein ? C'est une blague ?
Il ne peut pas...
C'est pas vrai !
Si je ne fais rien,
je vais me retrouver noyé
d'ici une minute !
En utilisant mon ballon je pourrais
peut-être éjecter le tableau,
mais ça ne m'empêchera pas
de finir noyé.
Mais oui, c'est ça !
S'il y a autant d'eau qui entre ici,
c'est qu'on est déjà
sous le niveau d'eau du lac.
Du coup...
si j'éjecte le tableau
avec mon ballon feu d'artifice,
ça devrait faire pression
et me projeter d'un coup...
jusqu'à la surface du lac !
Bon allez, c'est parti !
Cinq... quatre... trois...
deux... un... zéro !
Conan !
T'attends quoi, Conan ?
Je t'en prie, sors de là !
Mais qu'est-ce qu'il fiche ?
Conan !
Arrête, ça va aller.
Conan va certainement...
Je t'en prie... montre-toi...
Conan !
J'y suis presque...
Tiens encore un peu...
Hé, y a quelque chose qui sort !
C'est les Tournesols !
Oh, alors ils n'ont rien !
On les a mis dans leur étui
ensemble, avec Conan.
Alors Conan ne doit pas être loin !
Aidez-moi à le chercher !
Conan, où es-tu ?
Où tu es, Conan ?
Conan...
Conan !
Ran...
Hé, voilà autre chose !
- Ah oui, près du tableau !
- Hein ? Où ça ?
Attends, j'arrive !
- Ça va aller, pour ton père ?
- Conan...
Bien joué, le marmot !
Je reconnais bien mon Kid Killer!
- Ça va, gamin ?
- Oui...
Bravo pour avoir protégé le tableau.
Beau travail !
Et voilà,
il récolte encore tous les lauriers.
Il y a encore une chose
que j'aimerais que tu m'expliques.
Comment as-tu su
pour le coupable dès le départ ?
J'ai reçu un message vocal
qui me demandait
de voler les 2es
et 5es Tournesols.
Je vois.
En tant qu'expert en déguisement,
je suppose que tu as facilement reconnu
le coupable juste à sa voix.
Mais pourquoi avoir tenté
de l'en empêcher ?
Qu'est-ce que ça te rapportait ?
Il y a quelqu'un à qui je voulais
montrer les Tournesols d'Ashiya.
Le montrer ?
Ce fameux jour,
sous les flammes des bombardements,
un charpentier confia les Tournesols
à la femme qui l'aimait en secret.
Je voulais le montrer à cette femme,
qui a vu son amour périr.
Comment sais-tu
pour cette vieille histoire ?
Je l'ai entendu de l'homme
qui a assisté à toute la scène.
Un jeune homme
qui était employé
comme domestique dans cette maison.
Lui qui sauva cette femme,
son premier amour, des flammes
me l'a demandé en personne.
Il voulait lui faire voir
les Tournesols d'Ashiya.
Je comprends mieux.
Voilà qui résout le dernier mystère.
Vous n'allez pas m'arrêter ?
Je te laisse t'en tirer pour cette fois.
Dites plutôt que
vous n'avez pas le cran d'essayer !
Disons que je vais fermer les yeux
par égard pour cet homme
qui t'a engagé
et pour sa triste histoire d'amour.
Je crois que je vous ai mal jugé,
lieutenant Charlie.
Moi de même.
Un vent du sud soufflait fort
Comme s'il allait me brûler la peau
Nous avons un peu trop parlé
Allez, commençons ! Soul & Soul
Si des tapements de pieds au sol
Sont le rythme du destin
Alors mes battements de cœur
Sont des mains claquant en rythme
On ne peut parfois comprendre l'autre
Qu'en écorchant un peu nos âmes
Elles se gravent alors en nous
Plus fort qu'avec un million de lettres
Oh ! Rival ! Un vent du sud soufflait fort
Comme s'il allait me brûler la peau
Les mots perdent leur sens,
on sent par la chaleur
Un rondo annonciateur de tempête
Si c'était dans un autre endroit
Ou dans un contexte plus ordinaire
Que l'on s'était rencontrés,
où en serions-nous ?
Nous serions-nous pris par la main ?
L'odeur d'une vie étouffante
Des couleurs qui me ravissent
Je suis en train de vivre ma vie
Comme avec les musiques et les peintures
Je veux pouvoir, à chaque jour qui passe
Offrir un titre modeste
En leur disant au revoir
Oh ! Rival ! Tu n'es personne
De l'autre côté du miroir
La figure qui y est reflétée, telle quelle
Ne fait que jouer son rôle
J'avais peur de la faiblesse
Qui résidait dans mon cœur
Et qu'un jour le temps, tel un virus
Ne finisse par dévorer mon corps
Oh ! Rival, Oh ! Rival
La silhouette sans forme
Que je poursuivais sans cesse
Bien qu'elle ne soit ni paradis, ni rêve
Je veux pouvoir la voir de mes yeux
Le son de ma guitare accompagne
Les pas d'une danseuse
Tandis que se balancent
ses parures argentées
Je me demande jusqu'où elle me tentera
Nos âmes s'appellent, Soul & Soul
Pas là... ni là... ni là !
Où a-t-il bien pu passer ?
J'ai fouillé partout, alors...
c'est que quelqu'un a dû me le voler !
Qui a fait ça ?
Qui m'a volé mon billet ?
Tu comptes lui dire un jour
que l'expo est annulée ?
Non, il n'a qu'à regarder les infos.
Ben alors, quelle mouche t'a piquée ?
On m'a dit que je le regretterais
si je te regardais trop.
De quoi ?
C'est un conseil qu'on m'a donné.
Je veux juste récupérer mon billet,
s'il vous plaît !
Mon billet !
Sous-titres : Célia Chinarro
Kir... Bourbon...
Qui l'eût cru ?
Le vingtième film au cinéma
en avril 2016 !