Village de Kitanosawa
8 ans plus tôt
Toma Tachihara
Inauguration de la ligne Tohto
Sur ce, si le gouverneur Asakura
veut bien dire quelques mots...
Yuichiro Asakura (66 ans)
Gouverneur de Tokyo
Aux 13 millions de résidents de Tokyo
et à tous les fans de train du pays :
merci pour votre patience.
Je déclare ouverte la ligne Tohto,
15ème ligne du métro municipal !
Des menaces ?
Au gouverneur de Tokyo ?
M. Asakura a reçu cela chez lui
hier dans l'après-midi.
L'expéditeur n'a pas mis son nom.
"Les cieux vous puniront
pour votre arrogance durant
"les 4 ans de votre mandat."
Son arrogance ?
Il a pourtant
une très bonne réputation, non ?
Ma foi, chacun a sa manière de penser.
Il y aura toujours des gens
en désaccord avec l'opinion générale.
Tout à fait, Shiratori.
Demain, M. Asakura sera présent
à l'inauguration de la ligne Tohto.
On nous a chargés
de veiller à sa sécurité.
Ne vous relâchez pas un instant.
Le gouverneur vient
d'entrer dans la rame.
J'ai hâte de voir
la grande expo sur l'espace !
Y a un simulateur
de vaisseau spatial, hein ?
Oh oui, je veux faire ça !
Visiblement, l'un d'entre nous
n'a pas l'air très intéressé.
Ça t'intrigue, hein ?
Cette lettre de menace
envoyée au gouverneur
dont l'inspecteur Megure
a parlé à Mouri.
Oui.
J'espère que ce n'est que du vent.
Oui, tout à fait...
On va traverser le tunnel Shin-Yamate.
Mais d'ailleurs, ce tunnel,
- il croise la ligne Tohto !
- Oui.
Il la rejoint
et passe en dessous.
Ligne Tohto
Tunnel
Shin-Yamate
Ils sont alignés sur près d'1 km.
On y arrive.
On rejoint la ligne Tohto
juste après ce virage.
Qu'est-ce qu'il y a, Conan ?
Rien.
Cette personne... c'est louche.
Il était à pied mais je n'ai vu
ni voiture ni moto garée.
Et il tenait quelque chose...
Me dites pas...
Professeur, arrêtez-vous !
Quoi ?
C'est une bombe !
Il y a une bombe dans le tunnel !
Une bombe ?
Tu es sûr ?
Ah, mais...
Impossible hors des zones
d'arrêt d'urgence !
Conan !
Il a activé le détonateur ?
Bon sang !
Ici Megure.
C'est Kudo !
Vous devez arrêter le train !
Une bombe va exploser !
Une bombe ?
Takagi !
- Arrêtez le train !
- Il y a une bombe !
Un séisme ?
Non... ce n'est pas ça.
Un train est sorti !
C'est celui de la ligne Tohto !
Kudo !
Oh non,
il y a un virage ici !
Arrête-toi !
Stop !
Arrête !
On s'en est sortis ?
Gouverneur, vous êtes blessé ?
Non, je n'ai rien.
Merci.
DÉTECTIVE CONAN
LES QUINZE MINUTES DE SILENCE
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a demandé mon nom
j'ai inventé Conan Edogawa.
Ranpo Edogawa / Conan Doyle
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
dont le père est détective.
Voici mes camarades de classe actuels :
Genta, Mitsuhiko et Ayumi.
Ils ont formé les Détectives Juniors
qu'ils m'ont fait rejoindre malgré moi.
Et ce vieux, là, c'est Kogoro Mouri.
Pas la peine de vous faire un dessin.
Ces deux gadgets ont été inventés
par le professeur Agasa.
Il m'aide depuis que j'ai rapetissé
en créant tout un tas
d'inventions originales.
Comme cette ceinture gonfle-ballon.
En appuyant sur la boucle,
cette super invention
gonfle et fait sortir un ballon.
Et cette fois nous allons voir
ce snowboard customisé.
Appuyer sur l'essieu
le fait avancer
même sur un terrain plat.
Il a bien sûr un turbomoteur,
comme mon skateboard.
Au fait...
Il y a quelqu'un d'autre
qui connaît ma vraie identité.
C'est Ai Haibara.
De son vrai nom, Shiho Miyano.
Elle travaillait auparavant
avec les hommes en noir,
mais un certain événement
l'a poussée à tenter de se suicider,
et en avalant la même drogue
que moi, elle a aussi rajeuni.
Ainsi, avec Haibara, qui depuis
habite chez le professeur,
nous menons
une vie d'enfants de primaire.
Mon corps a rajeuni,
mais pas mon esprit !
Je résoudrai tous les mystères !
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
Il s'agissait d'un type d'explosif plastic.
Les bombes avaient un minuteur,
activé à distance par télécommande.
À ce sujet,
d'après le petit Conan Edogawa
qui a aperçu le coupable,
ce dernier a attendu que le métro
passe au-dessus de lui
pour enclencher le minuteur.
Le métro avance à 60 km/h.
La zone d'arrêt où attendait le coupable
était à 250 m des bombes.
On en a donc déduit que le minuteur
était programmé sur 15 secondes.
Si le conducteur du métro
n'avait pas freiné,
le train aurait été pris dans l'explosion
et les dégâts auraient été considérables.
Qui a averti l'inspecteur Megure
au sujet des bombes par téléphone ?
Eh bien...
Un allié des forces de l'ordre.
C'est tout ce que je peux vous dire.
Quoi qu'il en soit,
le gouverneur va bien,
et aucun passager n'a été blessé...
Inspecteur.
Comme d'habitude, je compte sur vous
pour ne rien dire à mon sujet.
Vu mon travail, j'aimerais éviter
de me faire plus d'ennemis.
Son travail ?
Il est encore au lycée !
En outre, grâce au petit Conan,
aucune voiture sur les lieux
n'a été prise dans l'explosion,
ce qui est un vrai miracle.
Et comment ce Conan Edogawa
a-t-il remarqué les bombes ?
C'est M. Kogoro Mouri, ici présent,
qui l'aurait averti à l'avance
de la possible présence de bombes.
Oh, le grand détective !
J'ai dit ça, moi ?
Avez-vous un mot à dire
au coupable, M. Mouri ?
Cet acte criminel
en plus de menacer la vie du gouverneur,
ciblait également
la nouvelle ligne du métro Toei,
un des projets phares
de la deuxième moitié de son mandat !
C'est absolument impardonnable !
Que savez-vous actuellement
sur le coupable ?
Malheureusement,
la zone d'arrêt d'urgence du tunnel
n'était pas dans le champ
des caméras de surveillance.
De plus, nous pensons
que le coupable est remonté
par l'issue de secours
pour s'échapper par les rails.
Il n'y a toutefois eu aucun témoin.
Conan n'a pas non plus pu déterminer
son âge, son sexe ou son apparence.
Nos inspecteurs
cherchent actuellement
des signes de mécontentement
voire de colère
à l'encontre du gouverneur Asakura
durant les quatre ans de son mandat.
Ce sera tout, merci.
C'était la conférence de presse
du département de police, en direct.
Quoi, ils ont déjà fini ?
Ils n'ont même pas parlé
des Détectives Juniors !
C'est trop nul.
Bon allez, on va faire un jeu ?
Bonne idée !
Trouver ce criminel
ne va pas être de la tarte.
Et puis, la lettre de menace
n'est peut-être qu'une couverture
pour dissimuler un autre motif.
Ah bon, tu penses ?
Dites, professeur,
le gouverneur Asakura
était bien ministre du Territoire
et des Transports avant ?
J'ai entendu dire qu'à cette période
il a fait détruire un village à Niigata
pour construire un barrage...
Oui, je m'en souviens.
Le barrage Kitanosawa, il me semble.
Asakura, alors ministre,
s'est rendu au village en personne.
Il a offert une compensation financière
et d'autres terrains bien situés
et a séjourné une semaine au village
afin de discuter avec chaque habitant.
Il a ainsi obtenu leur confiance
et ils ont accepté de quitter le village.
Au bout de trois ans
le nouveau village était bâti,
et la construction du barrage
a été achevée en cinq ans,
un temps record.
Oui, ça me revient.
Malgré tout ça, certains villageois
étaient opposés au projet jusqu'au bout.
Je vois !
Si la construction du barrage
est le réel motif du crime...
Alors le coupable était un villageois
ou quelqu'un impliqué dans l'affaire.
Pour l'instant,
c'est juste une possibilité.
Mais dimanche prochain,
il y aura justement une cérémonie
pour le 5ème anniversaire du village,
et le gouverneur devait y assister
et passer la nuit sur place.
Bien sûr, après tout ça,
il a dû annuler sa visite.
Laisse-moi deviner :
tu veux te rendre
dans ce village pour enquêter.
Oui.
Vous voulez bien m'y emmener ?
T'emmener où ?
On veut venir aussi !
Y en a toujours que pour Conan !
Je croyais que vous étiez
en train de jouer ?
Si le professeur y va,
je viens aussi.
Toi, Haibara ?
Si je le laisse seul deux minutes,
il va devenir énorme.
Énorme...
C'est un peu tard pour ça.
Barrage Kitanosawa
Village Kitanosawa
- C'est bientôt à nous.
- J'ai hâte !
Ouah, c'est froid !
Mais la neige est toute moelleuse !
C'est trop marrant !
Allez, on refait un tour ?
Oui !
- Les enfants ont l'air de bien s'amuser.
- Oui.
C'est clair.
Oui, on a bien fait de les emmener.
Eux ça va, mais...
Allez Ran, lance-toi !
Attends, Sonoko !
- Ne me pousse pas comme ça !
- Désolée.
Pourquoi Ran et Sonoko
sont là aussi ?
Sans oublier...
J'y suis.
La source thermale légendaire...
Le mieux ?
Elle est mixte !
Comme j'ai rêvé de ces bains mixtes !
Vais-je y rencontrer une femme sexy ?
Ou bien une belle jeune fille ?
Voyons ça !
Bingo !
Oups !
L'eau est bonne, n'est-ce pas ?
C'est assez grisant de se baigner
tout en observant le paysage enneigé
en plein voyage, vous ne trouvez pas...
mademoiselle ?
Je sais pas quoi choisir.
Tout a l'air délicieux !
Les takoyaki sont trop bons !
Pareil pour le calmar grillé.
Et les mochi grillés sont top !
Bon allez, on va tout goûter !
Pas avant mon quiz.
Lequel parmi ces snacks
vaut-il mieux manger sous la poudreuse ?
Réponse 1 :
une patate grillée.
Réponse 2 :
un mochi grillé.
Réponse 3 :
un calmar grillé.
Réponse 4 :
des takoyaki.
C'est quoi, de la poudreuse ?
De la neige légère.
De la poudreuse...
Poudreuse... poudre...
J'ai trouvé !
Réponse 4 : des takoyaki !
Quoi ? Pourquoi ?
Parce qu'on les prépare
avec de la farine, c'est ça ?
J'en fais souvent avec ma maman !
Et puis, dans le Kansai,
c'est appelé konamon,
"plat à base de farine", m'a dit Kazuha.
Intéressant !
Mais du coup, c'était un peu simple.
Y a pas de surprise.
Désolé si c'était trop fade à ton goût...
À mon tour, dans ce cas.
Lequel des snacks cités
convient le mieux au professeur ?
La réponse c'est : aucun.
Ils vous feraient grossir.
Snif...
C'était pas un quiz, ça...
- Bon, en attendant...
- on va manger !
On pensera au prof
quand on se gavera !
- On se prend un truc aussi ?
- Oui !
On pensera à vous, professeur !
Et vous, Ai et Conan ?
- Moi ça va.
- Idem.
Je vais faire un tour dans le village.
Bien, alors je vais avec Conan...
Pas question.
Venez prendre un thé avec moi.
Fête des 5 ans
Mairie de Kitanosawa
Une carte de Kitanosawa ?
Oui !
Et un guide du barrage, s'il vous plaît !
D'accord, attends juste une minute.
Hé, Yamao...
Paraît que la boutique de ski
a fait faillite.
Ouais, je viens de l'apprendre.
Trop d'avalanches, apparemment.
Pardon pour l'attente.
Voilà le plan du lac Kitanosawa,
et voilà la carte à la même échelle
de l'ancien village Kitanosawa.
Euh, mon ami tient vraiment
à savoir dans quelle partie du lac
a sombré la maison où il a grandi.
Ah oui ?
- Bon, on y va ?
- Oui.
Oups.
Je dois faire gaffe...
Hé m'sieur,
c'est un taser ça, non ?
T'es bien informé pour ton âge...
C'est pour ma protection.
Quand on est inspecteur
en assurances à Tokyo,
il vaut mieux être prudent.
J'en ai toujours un sur moi quand je sors.
Allez, merci encore.
Pas trop attendu ?
Alors...
Une carte de Kitanosawa
et un guide du barrage, voilà.
- Tiens.
- Merci !
Dites, les gens qui étaient
contre le barrage jusqu'au bout...
Ils vivent dans le nouveau village ?
Pourquoi tu veux savoir ça ?
Euh, j'ai un exposé à faire
pour les vacances d'hiver...
En quelle classe tu es ?
En CP.
Dans ce cas tu devrais peut-être
choisir un sujet plus simple.
Comme...
Tiens regarde,
au lac Sawajiri pas loin du village,
il y a beaucoup de cygnes à cette période.
Ça t'intéresse pas de les observer ?
Ce lac est une source thermale naturelle,
alors il ne gèle pas l'hiver.
D'accord, je vais y réfléchir !
J'aurais dû me douter
qu'il ne dirait rien à un gamin...
Cabinet médical provisoire
J'ai mal...
Tiens, prends ce médicament.
Merci.
Bois-le et ça ira très vite mieux
pour toi et ton ventre trop plein !
Pff, ça t'apprendra à vouloir manger
dix barquettes entières de takoyaki !
Oh, c'est pas grand-chose...
- C'est pas un compliment.
- Pardon.
Vous êtes en quelle classe ?
En CP !
- Oh... En CP, hein ?
- Oui.
C'était bon, hein ?
Oui, délicieux !
Ça manquait juste
un peu de riz à l'anguille.
Sérieux...
Comment t'as encore pu manger
avec tout ce que t'as avalé plus tôt ?
Genta a un estomac d'acier !
J'ai encore de la place !
Hé, au fait !
On devrait acheter un souvenir
pour madame Kobayashi !
Bonne idée !
- Ils ont des biscuits, vous croyez ?
- Il veut encore manger ?
Tu viens, Conan ?
Oui.
Moi je vais dans ma chambre, hein !
"Trekking en raquettes" ?
C'est au lac Sawajiri ?
S'il vous plaît, madame !
Oui, qu'y a-t-il ?
Cette randonnée en raquettes, là,
elle passe par le barrage ?
Euh...
On peut y passer
s'il y a des gens intéressés.
- Tu t'intéresses au barrage ?
- Un peu.
On lui prend quoi ?
Des gâteaux en forme d'ours !
Non, plutôt ce hibou !
Il fait intellectuel, regardez !
Tu en penses quoi, Ai ?
Quoi, un mug ?
"J'aime les cygnes" ?
Ça se lit aussi aime Shiratori" !
Eh bien, Shiratori ?
- Tu as pris froid ?
- Non.
Avec ce criminel qui court,
je n'ai pas le temps de m'enrhumer !
Vais-je réussir à le finir
d'ici l'hiver prochain ?
Hé, Ran, tu en penses quoi ?
C'est-à-dire ?
Pour ramener en cadeau à Makoto !
Ah oui !
Pourquoi pas, c'est mignon.
- Et elle te ressemble un peu.
- Ah bon ?
Et toi ?
Et moi, quoi ?
Ben, tu ramènes pas
de souvenir à Shinichi ?
Oh, pas la peine !
Je pourrais pas lui offrir,
il est toujours ailleurs sur une affaire.
Tu devrais pas le laisser
traîner comme ça sans collier,
ou une autre fille va finir
par l'enchaîner avant toi !
Sans collier ?
Je suis quoi, un chien ?
Enfin bon, j'imagine
qu'il en est de même pour Makoto...
Bon...
Ça ne me coûte rien
de lui passer un coup de fil.
Mince !
Oui, allô ?
Shinichi ?
Tu devineras jamais où je suis !
À Kitanosawa,
dans la préfecture de Niigata.
On est à la fête de la neige...
Ouah, c'est magnifique !
Quoi ?
Les illuminations sont superbes !
Et avec la neige qui tombe,
c'est vraiment féerique...
J'aurais voulu que tu voies ça.
Moi aussi...
Si c'est si beau que ça,
j'aurais aimé les voir.
Tu veux quoi en souvenir ?
N'importe.
Tu ne m'aides pas en disant ça !
Choisis quelque chose.
Bon, si tu insistes...
Ils ont quoi ?
Plein de choses !
Des gâteaux en forme d'ours...
Des hiboux en bois sculpté...
Ou des mugs avec des cygnes.
Des cygnes...
Chelou.
Bon, un hibou alors.
OK, compris !
Par contre, je sais pas
quand je pourrai le récupérer,
alors tu n'as qu'à le laisser chez moi.
Franchement,
tu pourrais rentrer de temps en temps !
Oui, oui...
Où vont-ils à cette heure ?
Allô, Shinichi ?
Désolé, je suis un peu occupé.
À la prochaine.
Shinichi !
Décidément...
Juste au cas où...
Mode vibreur
activé
Ah, zut !
Mince...
Mais c'est...
les cadeaux dont j'ai parlé ?
Bon, un hibou alors.
Est-ce que Shinichi...
Trop cool !
Ça va super vite !
J'ai toujours voulu essayer ça !
- C'est vraiment l'éclate !
- Ouais, hein ?
Youpi !
C'est comme des montagnes russes !
- J'ai le cœur qui bat à fond !
- T'as encore rien vu !
- Euh, Genta...
- C'est dangereux !
Mais non ça risque rien,
faites-moi confiance !
- Genta !
- Devant, devant !
Quoi ?
Circuit
Hé, Genta, t'as pas l'impression
qu'on a quitté la piste ?
Hein ? Tu crois ?
Oh non !
C'est interdit d'aller sur la route !
Hein ? Sérieux ?
Demi-tour, alors.
Hé, vous êtes vivants ?
Oui, je crois.
La neige a amorti notre chute.
Ça craint, non ?
On n'arrivera pas
à le remettre debout tout seuls.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Je pense pas que la neige va s'arrêter,
et on est trop loin pour rentrer à pied !
Mais il n'y a aucune voiture
en vue non plus...
T'inquiète !
Tu oublies qu'on a ça !
Ils abusent !
Ça ne va pas de partir comme ça ?
Regarde le bon côté des choses.
Ton skateboard a été amélioré
pour aller sur la neige.
Oui bon, c'est sûr.
Ils sont là ?
Il en met du temps, Conan...
Mais il fait plutôt bon,
sous la neige.
Oui.
Vous n'entendez rien ?
Voilà Conan !
T'as mis le temps, Conan !
T'es venue aussi, Ai ?
Je voulais pas le laisser seul,
vu qu'il n'est pas habitué
à rouler sur la neige.
Je vois.
On ne pourra rien faire sans un adulte.
Plus qu'à appeler le prof
pour qu'il vienne nous chercher.
On t'a demandé de venir
justement pour pas qu'il l'apprenne...
On n'a pas le choix, là.
- Et d'abord...
- C'est de ta faute, Genta !
Tu as voulu trop en faire !
Toi aussi tu t'amusais bien !
Oui, mais il y a des limites !
- Réfléchis un peu avant d'agir !
- Quoi ?
Arrêtez, tous les deux !
Tu dis quoi, que je réfléchis jamais ?
Ah, parce que tu as réfléchi, là ?
Bien sûr que oui !
Toi, tu fais toujours ton intelligent !
Hein ? Tu veux rire ?
- T'es qu'un idiot !
- Toi-même !
Ça suffit !
Restez-en là, tous les deux.
Une fois dites, les insultes
ne peuvent plus être retirées.
Mais...
Les mots blessent, vous savez.
Selon leur utilisation,
ils peuvent devenir des armes.
Et parfois ça suffit à perdre
un ami pour la vie.
Si on se perd de vue,
on peut finir par ne plus jamais se revoir.
Une voiture arrive !
Oui, on sera bientôt rentrés.
Dis aux autres de ne pas s'inquiéter.
- D'accord, soyez prudents.
- Promis !
Hé...
Faudra vous excuser une fois arrivés.
- Oui...
- On sait.
Désolé, Mitsuhiko.
Non, c'est moi.
Vous avez de la chance, vous savez ?
Je dois retrouver quelqu'un au gîte,
mais sans ça,
je ne serais jamais passé par là.
Vous n'habitez pas
à Kitanosawa, monsieur ?
Non, je me suis construit un chalet
derrière la montagne où je vis seul,
avec mes hiboux en bois.
Quoi ?
Vous parlez des hiboux sculptés ?
C'est vous qui les faites ?
Je sculpte les petits depuis mon chalet.
Par contre, pour les grands,
j'ai un atelier près du barrage.
Du barrage ?
Je vivais au village avant,
mais comme tout a fini sous l'eau
à cause de ce fichu barrage...
Dites,
ce ne serait pas vous qui étiez
opposé au barrage jusqu'au bout ?
Si, c'est moi.
Tous ceux qui étaient contre au début,
y compris mes parents,
ont fini par aller s'installer
sur les nouveaux terrains.
Ce maudit village !
On est désolés.
- Bande de petits...
- Allons, allons, Mouri.
Ils ont l'air de regretter.
- Mais...
- Et ce monsieur attend.
Merci infiniment
de les avoir raccompagnés !
Oh, non.
Je me rendais ici, justement.
Oh, vraiment ?
Bon, je vais vous laisser.
D'accord, merci encore !
Dites merci, vous aussi.
Merci, monsieur.
Ne leur causez plus de souci, hein ?
Promis !
Allez, rentrons à l'intérieur.
- Vous avez dû avoir froid.
- Oui.
J'ai cru qu'on allait finir congelés !
Qui est l'idiot qui a voulu
faire de la motoneige ?
C'était toi !
Hé, Muto !
On est là.
T'en as mis, du temps !
Regardez, c'est l'infirmière !
Ah oui, c'est elle !
Merci pour cet aprem !
Bonsoir.
Comment va ton ventre ?
Beaucoup mieux !
- Genta a un estomac d'acier !
- Tiens ? Ces deux-là...
Pardon, mais...
vous ne seriez pas Kogoro Mouri,
le célèbre détective ?
Si, en effet.
C'est moi, Kogoro Mouri,
le grand détective.
J'en étais sûr !
Vous êtes sur une affaire dans la région ?
Oh, non !
Nous sommes venus
pour la fête de la neige.
Nous n'aurions pas
emmené d'enfants, sinon.
Non, j'imagine.
Cela va de soi !
En tout cas, si je m'attendais
à vous rencontrer dans un tel endroit !
Pas vrai ?
Je vais vous présenter.
Assis à côté de moi, Keisuke Yamao.
Keisuke Yamao (34 ans)
Et en face, Mizuki Tohno
Mizuki Tohno (33 ans)
Fuyumi Tachihara (34 ans)
Et Fuyumi Tachihara.
Takehiko Muto (34 ans)
Et voici Takehiko Muto.
Shogo Hikawa (34 ans)
Quant à moi, je suis Shogo Hikawa.
Nous habitions tous
l'ancien village Kitanosawa avant,
et Yamao et moi
sommes venus de Tokyo
pour la cérémonie commémorative.
Vous êtes tous des amis d'enfance, alors ?
Oui, on était camarades en primaire.
Cela dit,
comme c'était l'école du village,
on était les seuls élèves de notre classe.
Quoi ? Vous n'étiez que cinq ?
Eh oui !
On ne s'était pas vus depuis huit ans.
Huit ans ?
Ce doit être une réunion émouvante, alors !
Mais pourquoi
ne pas vous être vus en huit ans ?
Ah, ça...
c'est à cause de ça.
Hé ! Arrête, Hikawa !
Mais c'est...
Il y a huit ans,
alors que Yamao vivait à Tokyo,
il allait à l'ancien village
où sa grand-mère vivait seule, quand...
Il a pris peur
et a fui au village
en abandonnant son corps sans vie.
Et quelques heures plus tard,
pris de remord,
il s'est rendu à la police.
Ah bon ?
Oui.
Ma voiture était bien amochée et tout,
alors je ne m'en serais pas tiré.
En ce temps-là,
il s'était endetté avec des jeux d'argent
et sa vie était un vrai chaos !
Il a été jugé
pour excès de vitesse,
conduite en état d'ivresse et délit de fuite.
Pour couronner le tout,
son permis était suspendu,
alors il a pris gros
et n'est sorti que l'été dernier.
Alors pendant qu'il était en prison...
Les négociations
pour le barrage ont eu lieu
et le village a sombré.
La grand-mère de Yamao
s'est effondrée en apprenant
pour l'accident
et nous a quittés peu après.
Alors elle n'a jamais
vécu au nouveau village...
Le pire dans tout ça,
c'est que la fille morte par sa faute
était la petite sœur de Mizuki,
Natsuki, qui n'avait que 18 ans.
Yamao.
Sache que je ne t'ai jamais pardonné.
Moi c'est à toi
que je ne pardonne pas, Hikawa !
Quand ils ont parlé du barrage,
toi et ta famille avez vite accepté
et revendu votre terrain
à bon prix pour filer à Tokyo.
C'est impardonnable !
Du calme, Muto...
Et c'est toi qui as convaincu mes parents !
Tu as vendu notre précieux village natal !
Tu comprends ?
Dans notre société,
il faut se montrer intelligent !
Bon, on a trop traîné.
Retournons à nos chambres.
Bonne idée.
On ne va pas les déranger davantage.
Venez les enfants, partons.
Oui, allez.
Désolée pour le dérangement.
Cette femme,
Fuyumi, semble aussi avoir
quelque chose qui lui pèse.
Oui.
Ils avaient beau être camarades d'école,
la vie les aura finalement séparés.
Oui, il faut croire.
T'en fais pas !
Ça ne vous arrivera pas à vous deux.
Comment...
Je sais bien à quoi tu penses,
qu'est-ce que tu crois !
"Qu'adviendra-t-il de Shinichi et moi ?"
J'ai bon ?
Mais non !
Je pensais juste à ces gens,
je m'en fiche de Shinichi !
Et sinon, pour cette histoire
de cadeau souvenir,
tu penses vraiment que Shinichi est ici ?
Oui.
Il n'a pas loué de chambre ici,
apparemment, mais...
j'ai juste le sentiment
qu'il est tout proche.
Même si, en vrai,
j'ai constamment cette impression !
Tu as vendu notre précieux village natal !
Tu comprends ?
Ce Muto pourrait-il être lié
à l'attaque à la bombe ?
Et puis,
ses anciens camarades de classe...
De la neige, de la neige !
- On fait une bataille de boule de neiges ?
- Oui !
Allez !
Conan, Ai, venez !
Sans moi, merci !
Si on ne les surveille pas,
qui sait ce qu'ils vont faire...
Dans le mille !
Ah, c'est comme ça ?
Vous allez voir !
Revenez ici !
- Les voilà !
- Fuyons !
Prenez ça !
Hé, ne partez pas !
- Hop-là !
- Allez !
Quelqu'un nous regarde !
On dirait qu'il nous veut quelque chose.
Bonjour !
Je...
suis...
Pardon, on est venus
jouer ici sans demander.
Je... peux...
jouer... avec vous ?
Je veux...
être ami...
Je peux rejoindre...
votre partie ?
Il est un peu bizarre non, cet ado ?
Oui, il parle comme un enfant.
Toma ?
Tu es réveillé !
Toma !
Toma... Toma !
Hein ? Maman ?
Génial !
Je voulais te voir, maman !
Toma !
Génial !
Toma Tachibana (15 ans)
Il y a huit ans, Toma,
le fils de Fuyumi,
est tombé d'une falaise
près de l'ancien village, un matin,
et a été retrouvé inconscient.
Il a aussitôt été emmené
à l'hôpital le plus proche
et a pu être sauvé, mais...
il était dans le coma
ces huit dernières années.
Tant que ça ?
C'est arrivé le même jour
que l'accident causé par Yamao.
Le même jour ?
Oui.
Notre village était très paisible,
alors deux incidents graves
le même jour,
ça a secoué tout le village.
Qu'a pensé la police
de la chute de Toma ?
Ils ont déduit que c'était un accident.
La falaise était près du lac où Toma
aimait aller observer les cygnes,
et quand ils l'ont trouvé,
il avait des jumelles autour du cou,
alors ils pensent qu'il a glissé.
Il a été retrouvé
par le chien de la maison voisine,
que Toma aimait beaucoup.
Où étaient Fuyumi et son mari, alors ?
Fuyumi est mère célibataire.
Ce jour-là,
elle avait été appelée pour une urgence
à l'hôpital où elle travaillait.
Il n'y avait pas non plus
de grands-parents ?
Non.
Les parents de Fuyumi
ont été pris dans une avalanche...
Ils sont décédés ?
Ils ont été retrouvés 30 minutes après.
À quinze minutes près,
ils auraient pu être sauvés.
Quand on est pris dans une avalanche,
notre temps de survie
est estimé à 15 minutes.
Quinze minutes ?
Oui, c'est à ça que se joue
notre vie ou notre mort.
C'est pas beaucoup...
Bon...
Tu peux prendre un congé à la clinique,
alors reste t'occuper de Toma.
D'accord.
Merci pour tout.
Ils ont dit quoi, Fuyumi ?
Mizuki,
Muto...
Physiquement, Toma va très bien.
Tant mieux.
Par contre, du côté psychique...
Il n'a aucun souvenir
du jour où il est tombé.
Alors
il n'arrive pas à comprendre
pourquoi il est resté
endormi pendant 8 ans.
Tu dois quand même être soulagée.
Vraiment, quel soulagement.
Pardon, mais
avez-vous songé à passer aux lentilles ?
Des lentilles de contact
iraient bien mieux
à une belle femme comme vous !
Les lunettes,
ça vous donne un air sévère.
Je n'aime pas trop ça.
Dis-donc, papa !
Ça t'intrigue, on dirait.
Que l'accident de Toma
et celui de M. Yamao
aient eu lieu le même jour.
Oui.
Est-ce juste une coïncidence ?
Ou bien...
Madame !
C'est vrai que Toma est réveillé ?
Oh, vous êtes tous venus ?
Venez, entrez !
Tu crois que ça ira pour lui ?
C'est un peu tôt pour qu'il les voie, non ?
Si...
Regarde, Toma,
c'est Kaori et les autres.
Salut, tu vas bien ?
Ça faisait longtemps, Toma !
Faisons une petite pause.
D'accord !
Regardez tous ces cygnes !
Oh, Mizuki, vous avez...
Oui.
J'ai mis des lentilles de contact.
On m'en avait déjà prescrit.
Ma foi,
vous êtes bien mieux comme ça !
Ça vous met vraiment en valeur.
Il est incorrigible !
Hé,
elle a aussi changé
de coupe de cheveux, non ?
Si ça se trouve,
elle en pince pour ton père.
Arrête un peu, Sonoko !
Non, vraiment, quelle beauté !
Euh, pardon...
Le lac est là, c'est bien ça ?
Oui, c'est ça.
Où est la falaise d'où Toma est tombé ?
- Toma ?
- Oui.
Voyons voir...
C'est là.
Hein ? C'est bizarre.
C'est loin de la route
qu'il a prise pour venir.
Il a dû se perdre, c'est tout.
Écoute bien, toi...
Et l'accident causé par M. Yamao,
c'était sur ce virage ?
Oui, c'était là.
Mais pourquoi tu me demandes ça ?
Va voir ailleurs si j'y suis !
Conan !
Oh ! Il neige !
Ah oui, tiens.
J'en ai marre...
- Tu as trouvé quelque chose de louche ?
- Si on veut, oui.
Je ne suis pas sûr que Toma
soit vraiment allé voir les cygnes.
C'est si beau !
On dirait qu'elle va durer.
Non, ne vous en faites pas.
Ça va bientôt s'arrêter.
Bon, si on se remettait en route ?
La neige s'est vraiment arrêtée !
Les gens du coin
s'y connaissent vraiment bien.
Mizuki,
que diriez-vous
de visiter Tokyo à l'occasion ?
Je serai votre guide !
J'aimerais voir la tour Sky Tree.
Euh, où vous voulez, sauf là...
Vous avez le vertige, M. Mouri ?
Oui, j'avoue.
Et vous, quelle est votre bête noire ?
- Moi, c'est les endroits étroits...
- Ouille !
Pourquoi tu te mets entre nous ?
Je marche où je veux !
Un problème, Mizuki ?
Hum ?
Cette veste, c'est Hikawa, non ?
Hé, Hikawa !
Il ne nous entend pas ?
Que fait-il tout seul là-bas ?
Hé, tu trouves pas ça bizarre ?
Si.
Attendez-moi ici, d'accord ?
Hikawa ?
Qu'est-ce que tu fabriques ici ?
Papa...
Oui, je vais jeter un coup d'œil.
Eh bien, Hikawa,
qu'est-ce que tu as ?
Hikawa ?
Mizuki !
Que se passe-t-il ?
C'est Hikawa, il est bizarre !
- Écartez-vous !
- Oui.
M. Hikawa, qu'avez-vous ?
M. Hikawa ? Vous...
Papa !
Non, ne venez pas !
Non...
Il est mort.
- Ça va ?
- Oui...
Je ne vois pas de blessures externes.
Il serait mort de froid ? Non...
Une crise cardiaque, peut-être.
C'est vrai qu'enfant,
il avait déjà le cœur fragile...
Ça doit être ça, alors.
Ran ! Appelle la police !
Oui, tout de suite.
Hé, c'est bizarre.
Il n'a plus son taser sur lui.
Hé !
Éloigne-toi, microbe !
M. Hikawa a dit qu'il gardait toujours
un taser dans sa poche pour se défendre !
S'il n'est pas sur lui,
c'est que quelqu'un
était avec lui et l'a pris.
Non, ça ne se peut pas.
Pourquoi ?
Regarde ça.
Il n'y a que ses traces de pas.
Les empreintes sont celles de ses bottes.
En clair, M. Hikawa
est venu seul se balader
hors du village
et a fait une crise cardiaque
pendant sa promenade.
C'est évident.
Où est son taser, alors ?
Il a dû le laisser au gîte.
C'est peu probable.
Peut-être,
mais les traces de pas...
Et si c'était un subterfuge du tueur ?
Quoi ?
Mais oui, ça arrive souvent !
Le mystère des traces de pas dans la neige !
Toi, alors...
Des traces de pas
dans la neige ?
J'ai compris !
C'est bien un subterfuge
de notre coupable !
Écoutez ça !
Le tueur a au préalable
tué M. Hikawa
avec du poison ou autre
pour faire passer ça
pour une crise cardiaque.
Puis il a mis des bottes identiques
à celles portées par M. Hikawa
et a porté le corps jusqu'ici.
Ensuite, il l'a laissé ici
et a volé son taser.
Enfin, il est rentré en marchant
à reculons sur ses propres traces.
En marchant à reculons ?
C'est vraiment faisable ?
Bien sûr !
Visez un peu !
Bon sang...
Pourquoi y a-t-il tant de neige
dans sa capuche ?
Je sais !
Moi j'ai compris, tonton !
Le tueur a utilisé une astuce très simple.
Quoi ?
Il neigeait juste avant, pas vrai ?
Le tueur est venu à pied
avec M. Hikawa depuis le fleuve
et il l'a tué ici
en maquillant ça en crise cardiaque.
Et entre temps, la neige tombée
a effacé toutes leurs empreintes.
Puis le tueur a attendu
qu'il arrête de neiger,
et il a enfilé des bottes
comme celles de M. Hikawa
pour rentrer au village à reculons
sans avoir à suivre de traces.
Vous voyez !
En faisant comme ça,
il n'a laissé qu'un type d'empreinte.
Et pour preuve,
regardez la capuche de M. Hikawa.
Elle est pleine de neige.
Quand il s'est arrêté de neiger,
le coupable
a sans doute juste enlevé
la neige de sa tête et de ses épaules.
Tout ça pour nous faire croire
qu'il était venu là après qu'il a neigé.
Mais ce subterfuge
n'aurait eu aucun sens
si on ne l'avait pas trouvé aussitôt.
S'il l'avait laissé là
et qu'il s'était remis à neiger,
il se serait embêté à faire ça pour rien.
Ce qui veut dire que le coupable
était quelqu'un qui savait
que l'on allait passer par ici.
Ou bien quelqu'un
qui nous y aurait guidés...
En regardant le panneau
avec le plan du trekking,
n'importe qui aurait pu déduire
qu'on serait vers ici à cette heure.
C'est pas faux...
Dites, Mizuki...
Il y a quoi dans la direction
où vont les traces de pas ?
Le chalet de Muto est là-bas.
Son chalet ?
Oui, mais
il y a une route pour s'y rendre
en voiture depuis le village.
C'est la route sur laquelle
il nous a récupérés hier soir ?
Pourquoi Hikawa n'a pas pris cette route ?
Non, Hikawa et son meurtrier
ont délibérément évité la route.
Ils sont partis du fleuve et
ont coupé ici pour aller vers le chalet.
Mais pourquoi ?
Désolé pour l'attente.
Le corps de M. Hikawa
est en train d'être examiné
par un médecin du CHU.
La cause du décès
est bel et bien un arrêt cardiaque,
Officier Watanabe
Police de Niigata
Officier Sasamoto
mais sans une analyse approfondie,
nous ne pouvons pas dire si cela
a été provoqué
par une cause naturelle ou non.
Comment ça ?
Vous voulez dire que Hikawa a été tué ?
Nous ne pouvons encore rien affirmer.
Monsieur Yamao,
que faisiez-vous cet après-midi,
aux alentours de 14 h ?
Je n'ai pas vu Hikawa de l'après-midi.
Je me suis promené
dans les bois du côté est.
- Vous étiez seul ?
- Oui.
Et vous n'avez croisé personne ?
Non.
Très bien.
Ensuite...
Mme Tachihara ?
Je surveillais Toma qui dormait,
épuisé par ses examens du matin,
donc j'étais chez moi tout le temps.
Quelqu'un peut le confirmer ?
Non.
Et vous, M. Muto ?
Moi j'étais dans mon atelier
près du barrage,
pour travailler.
Votre atelier ?
Vous n'étiez donc pas
dans le chalet près duquel
M. Hikawa a été retrouvé ?
Non.
Quelqu'un peut le confirmer ?
Vous pensez bien que non !
Je n'aime pas
être dérangé dans mon travail.
Mais alors
pourquoi M. Hikawa se dirigeait-il
vers votre chalet en montagne ?
Comment le saurais-je ?
T'étais vraiment pas à ton chalet ?
Pardon ?
T'aurais pas fait venir Hikawa
chez toi pour le tuer ?
Tu aurais pu prétexter
vouloir parler de Mizuki.
De quoi parlez-vous ?
Quand on était jeunes,
Hikawa a demandé Mizuki
en mariage, mais elle a refusé.
Mais Hikawa était
toujours amoureux d'elle.
Tu savais qu'en disant son nom
il viendrait à coup sûr.
Ah bon ?
J'étais pourtant sûre que c'était Muto
qui aimait Mizuki !
Et pourquoi j'aurais tué Hikawa, hein ?
T'avais l'air de lui en vouloir
pour cette histoire de barrage !
C'est si ridicule que je n'ai pas de mots.
Bien, pour finir, Mme Tohno...
Elle était avec nous,
alors son alibi est en béton.
Je vois.
C'est bien noté.
Je n'ai plus de questions pour l'instant,
mais s'il s'avère que M. Hikawa
a véritablement été assassiné,
je viendrai vous demander
plus de détails.
Pardon mais, pour la fouille...
Nous ne pouvons pas les y forcer
tant que rien n'est confirmé.
Et puis, même si l'objet
en question a bien été volé,
le coupable l'aura
certainement déjà caché.
Merci à tous pour votre coopération.
- Il parle trop lentement, ce type !
- Oui !
Il me donnait envie de dormir.
Il fait trop froid !
Pourquoi on doit subir ça
juste pour voir le lever de soleil ?
Arrête de te plaindre, va.
Je me demande bien
qui a tué M. Hikawa.
Moi aussi.
Si c'est M. Muto,
vu les traces de pas,
il ne l'a pas tué à son chalet
mais l'a attendu sur le chemin.
Et après l'avoir tué,
il est parti vers le fleuve.
Mais ce que je ne comprends pas,
c'est pourquoi M. Hikawa marchait
sur ce champ enneigé désert.
Même si c'est M. Muto qui lui a demandé,
ça reste assez étrange.
C'est sûr.
Il aurait pu y aller en voiture.
En tout cas,
je me demande si ce meurtre
est lié à l'attaque à la bombe.
Si c'est le cas alors
ce n'est certainement pas fini.
Il y aura un autre incident, c'est sûr.
Encore Ran !
Je ne suis pas disponible pour l'instant...
Pff, encore !
Shinichi ne répond toujours pas ?
Non.
Je voulais lui raconter pour M. Hikawa.
Il est vraiment dans ce village,
cet obsédé des enquêtes ?
Tu l'as entendue.
Laisse-la parler.
Elle a vu l'heure qu'il est, en plus ?
Oh, c'est pas Toma là-bas ?
Kuro...
- Toma !
- Salut !
Que fais-tu là, Toma ?
"Tombe de Kuro" ?
C'est le chien qui t'a trouvé
il y a huit ans ?
Pourquoi ?
Kuro est vraiment mort ?
Toma !
Mais qu'est-ce que tu fais là ?
Maman...
Ça ne va pas de partir sans rien dire ?
Calmez-vous, madame.
Pourquoi ?
Pourquoi ça m'arrive à moi ?
J'y comprends rien !
Mes amis sont devenus des inconnus
et Kuro est mort !
Je sais plus quoi faire !
Je comprends rien !
Kuro... Kuro !
Toma !
Il faut le comprendre...
C'est encore un enfant de 7 ans
dans le corps d'un adolescent.
C'est une réalité trop difficile
à comprendre pour lui.
C'est un peu l'inverse de nous.
Toma !
Maman !
Regardez !
La neige brille !
Ce n'est pas de la neige.
Ce sont des cristaux de glace.
Des cristaux ?
Il pleut du cristal ?
Mais non...
La vapeur d'eau gèle dans l'air
à cause du froid
et forme ce qu'on appelle
du poudrin de glace.
Allez, Toma,
viens regarder toi aussi !
C'est vraiment beau !
Ça en jette, hein ?
C'est un trésor !
Toma ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu vas bien, Toma ?
Il se souvient ?
J'ai déjà vu cette lumière.
Mais où...
Non, je ne m'en souviens pas !
- Toma !
- Ça va, Toma ?
- Toma...
Je n'arrive pas... à me rappeler.
C'était beau, le poudrin de glace.
Oui, on se serait cru dans un conte de fées !
Un autre, madame !
Dis, tu crois qu'il a essayé de se rappeler...
Oui.
J'ai pensé que ça avait peut-être
un lien avec son accident d'il y a 8 ans,
et je me suis renseigné,
mais il a juste neigé ce jour-là,
aucun signe de poudrin de glace.
Qu'est-ce qu'il a bien pu voir, alors ?
Au fait, où sont les autres ?
Sortis jouer avec Toma, apparemment.
J'espère qu'ils ne mijotent pas
encore un truc !
Hé, jusqu'où on doit aller ?
Ma mère va se fâcher
si je m'éloigne trop.
Hé, Toma !
Tu ne veux pas qu'on se rapproche
de la falaise où tu es tombé ?
Tu te souviendras peut-être
de plein de trucs si on y va !
Mais...
On restera avec toi !
Alors ?
- Prends ton courage à deux mains !
- D'accord !
Allons-y !
- Ouais ! C'est parti !
- Ça va bien se passer.
Bon...
Où sont passés les enfants ?
Vers le camping, peut-être.
Ils font une fête commémorative, non ?
Oui, à partir de 10 h.
Ce n'est que dans une heure.
J'espère juste
qu'ils ne font pas de bêtises.
Si c'est le cas, cette fois,
ils goûteront à mon poing !
Ce sont les gens du barrage.
Ils viennent peut-être
pour la cérémonie.
Mais c'est pas dangereux
de laisser le barrage sans surveillance ?
- Ne vous en faites pas.
- On a laissé deux personnes là-bas.
Zut, vous m'avez entendue ?
Laissez-nous prendre
un petit café, tout de même.
Faut pas s'inquiéter !
La honte, Sonoko...
Euh, je vous rejoins après,
partez devant !
Cours pas, tu vas trébucher !
Mais non !
Bonjour !
Vous étiez une camarade de Toma, pas vrai ?
Vous venez lui rendre visite ?
Oui, je voulais lui montrer quelque chose,
mais il n'est pas là.
C'est quoi ?
Je peux voir ?
Elle date d'il y a huit ans, cette photo ?
On devait avoir ton âge.
Oh ? Des jumelles ?
- Vous étiez à l'école là, non ?
- Oui.
Il les avait avec lui-même à l'école ?
Oui, c'était un peu sa marque de fabrique.
Il les emportait partout.
Alors il n'était pas forcément
sorti voir les cygnes ce jour-là.
Ce dessin, c'est Toma
qui me l'avait offert.
Il adorait vraiment Kuro.
Je voulais lui montrer tout ça
et discuter un peu avec lui...
Mais ça lui fera peut-être de la peine.
L'autre jour,
quand Hikawa nous a montré
l'article de journal,
il était plié du côté recto.
Mais en principe,
on replie plutôt le verso
pour éviter que le papier soit sali.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Euh, rien !
Merci de me l'avoir montré.
Je dois rentrer au gîte !
Attention de ne pas trébucher !
Tout va bien !
Dis, on peut bien changer
les draps tout de même, non ?
Arrête, il ne faut pas ouvrir !
Hein ? C'est interdit ?
Bien sûr, voyons !
Ils vont venir relever
les empreintes, et tout.
Hein ? C'est vrai ?
Mince alors,
ils vont me suspecter !
T'es bonne pour la prison, là !
Arrête de m'effrayer !
Trouvé.
Un vol dans une joaillerie ?
"Le 15, vers 23 h,
"la joaillerie Misuzu, à Tokyo
dans le quartier Shinjuku, a été dévalisée.
"La propriétaire, Eiko Misuzu (51 ans),
travaillait tard et a été poignardée à mort.
"Le coupable a fui avec des joyaux
d'une valeur d'un milliard de yen."
Cette affaire...
Si ma mémoire est bonne,
elle a eu lieu quand j'étais en CE2
et le coupable court toujours.
Mais pourquoi Hikawa
gardait-il cet article ?
Oh, mais cette date...
Oui, c'est bien ça !
C'est la nuit juste avant
l'accident de Yamao !
Maintenant que j'y pense...
Yamao était assis à côté de lui.
Il n'a donc pas vu la même face que nous,
mais l'autre côté de la feuille.
Ce qui signifie qu'il a vu cet article !
Si ça se trouve...
Allô, Kudo ?
Je n'arrive pas à joindre les petits.
Quoi ?
Et aussi...
Allô ?
C'est pas la station de base
en téléphonie mobile ?
Pas seulement !
Les fixes ne marchent plus non plus !
Les deux stations téléphoniques
ont explosé ?
Quelle poisse, un accident
le jour de la cérémonie !
Non, ce n'était pas un accident !
Tiens ?
Mon portable ne marche pas...
Y a pas de réseau !
Tu me reçois, Haibara ?
Cinq sur cinq.
Comment c'est, de ton côté ?
Les gens paniquent un peu,
plus aucun portable ne marche.
Tu m'étonnes...
Et au sujet des enfants...
Quelqu'un les a vus traîner avec Toma.
Ils sont ensuite partis
quelque part tous les quatre.
Rejoins-moi vite ici, s'il te plaît.
Compris.
Ils ne seraient quand même pas...
Rassemblons nos forces
- Et testons notre courage...
- C'est bien par là ?
Oui, il me semble.
Mais taisez-vous !
- Je sais qu'on chante fort !
- On s'excuse auprès d'Ayumi !
- Marchons fermement sur ce sol...
- Alors, il est toujours là ?
Et on avance encore...
Oui, il est là !
Mais il nous veut quoi ?
De quoi vous parlez ?
- Allez, on court !
- Oui !
Attendez !
- On vous expliquera après !
- Contentez-vous de courir !
Mais pourquoi ?
Depuis quand il nous suit ?
Aucune idée.
On l'a remarqué trop tard !
C'est un méchant ?
On n'en sait rien !
- J'ai peur !
- C'est pour ça qu'on court !
Ce jour-là aussi, j'essayais de m'enfuir.
T'as entendu ça ?
Oui.
- C'est dangereux, reste...
- Alors là, tu rêves !
Tu te la joues un peu trop, pour un gosse !
Si tu le dis.
Une grotte !
Cachons-nous dedans !
Ouais !
Vite, vite !
Non, attendez !
Mince ! Haibara, vas-y !
Oui !
Mais qu'est-ce qu'ils fichent ici ?
Allez vers le fond !
Ouah, ça a l'air d'aller loin !
Hé !
Entre vite, Haibara !
Entrer, tu es fou ?
Vous voulez mourir ici ?
Mais c'est trop étroit pour un adulte.
Toma a bien pu entrer, lui !
Et vous ferez quoi s'il tire
avec son fusil depuis l'entrée ?
Non mais sérieusement !
Dites donc !
Ça va pas, d'entrer là-dedans ?
Je viens de leur dire.
On est obligés d'avancer, maintenant.
Oui, oui.
Hein ? Quelqu'un te poursuivait ?
Oui, je viens de m'en souvenir.
C'est ce que je pensais.
Je commence à y voir plus clair.
Oh non !
Si ma déduction est bonne...
- Hé...
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Courez !
On doit aller au barrage avant lui !
Pourquoi au barrage ?
On comprend rien, nous !
Explique-nous !
Je n'ai pas encore de preuve,
et c'est juste mon hypothèse...
mais le coupable de tous les crimes,
c'est Yamao !
Si c'est bien lui qui a volé
la joaillerie à Tokyo il y a 8 ans,
tuant la propriétaire
et fuyant avec des joyaux
d'une valeur d'un milliard de yen,
alors tout se tient.
Pourchassé par les recouvreurs de dette,
il s'est dirigé vers Kitanosawa,
chez sa grand-mère.
Et sur la route,
il a renversé Natsuki
à l'entrée du village.
Il a alors paniqué.
Si la police l'arrêtait maintenant,
ils découvriraient pour le vol,
puisque les joyaux volés
étaient dans sa voiture.
Si on renverse quelqu'un,
notre premier réflexe est de sortir
pour voir comment il va.
Et alors qu'il regardait Natsuki,
il est sans doute tombé sur toi...
Toma.
Moi ?
Ce jour-là,
tu suivais ta mère
partie dans la nuit, pas vrai ?
Tu suivais la route en question
pour aller la voir à l'hôpital.
C'est pour ça...
Hein ? Maman ?
Génial !
Je voulais te voir, maman !
À son réveil, dans sa tête,
il était encore 8 ans plus tôt.
Oui.
Pour Yamao,
c'était facile d'assommer Toma
et de le mettre dans sa voiture.
Et il a continué de conduire
en se demandant
ce qu'il allait faire de lui.
Mais c'est alors qu'il les a vus.
Toma a repris connaissance
et a vu les diamants dans la voiture.
Alors quand il a vu
le poudrin de glace,
ce qu'il essayait de se rappeler...
c'était un vrai trésor !
Dès que Toma a vu les joyaux,
pour Yamao, c'était fini.
Les joyaux sont chez sa grand-mère ?
Il les a cachés, c'est ça ?
Tout juste.
Je le sais parce qu'il cherchait
où était sa maison.
Il s'est rendu en sachant
qu'il serait libéré en quelques années.
Mais son crime s'est avéré
plus grave qu'il le pensait,
et entre temps le village
a sombré à cause du barrage.
S'il veut récupérer les joyaux,
il devra vider toute l'eau du barrage.
- Vider...
- toute l'eau ?
C'est pour ça qu'il a attendu la cérémonie.
Pourquoi ?
Il savait que les employés
du barrage y assisteraient !
Il n'y reste que deux personnes,
et ils ne se doutent pas
qu'il y a une bombe.
Mais s'il fait ça, tout le village...
Ils vont tous mourir !
C'est pour ça qu'on doit rejoindre
le barrage avant lui !
Regardez !
De la lumière !
C'est la sortie !
Ouais, on a traversé !
La voie est libre,
vous pouvez sortir.
Une conduite d'eau ?
On peut entrer par là.
Oui, pas de doute,
c'est le plus rapide.
Alors l'assassin de M. Hikawa...
Oui, c'est aussi Yamao.
Il y avait deux choses
qui faisaient obstacle à son plan.
La première, c'est Hikawa.
C'était son ancien camarade d'école
mais aussi un inspecteur en assurances.
Il a sans doute découvert que Yamao
avait commis le vol et le meurtre
et il a dû promettre de ne rien dire
en échange d'une part du butin.
En supposant que Yamao
ait fait semblant d'accepter
et avait prévu de tuer Hikawa
avant de faire sauter le barrage,
tout prend sens.
Après tout,
rien ne laissait croire que Hikawa
faisait chanter Yamao.
Et ensuite,
le meurtre de Hikawa
et l'explosion du barrage
retomberaient tous les deux sur Muto.
Muto avait un motif,
puisqu'il en voulait à Hikawa
et méprisait le barrage.
Mais comment a-t-il amené
Hikawa à cet endroit en voiture ?
Eh bien, si je dois deviner...
Hein ? Muto a quoi ?
Apparemment il a deviné
ce qu'on veut faire
et il veut nous voir pour en parler.
En fonction de ce qu'il dit,
on devra peut-être l'éliminer.
Enfin c'est ce qu'il lui a fait croire
pour attirer Hikawa.
Et c'est pour ça qu'ils marchaient
tous les deux dans la plaine enneigée.
Et le deuxième obstacle
c'était la venue du gouverneur
à la cérémonie commémorative.
S'il venait au village,
de nombreux journalistes
et autres auraient suivi.
Même en détruisant les stations
pour rendre les téléphones inutilisables,
l'info de l'explosion du barrage
aurait quand même filtré.
Je vois.
Même en noyant le village,
il aurait besoin de temps
pour aller récupérer les joyaux.
Alors pour empêcher
le gouverneur de venir,
et aussi pour tester sa bombe,
il a fait sauter le tunnel.
Mais il ne devait
sûrement pas s'attendre
à ce que Toma reprenne connaissance.
Comme Toma avait par hasard
perdu tout souvenir de l'incident,
il a dû être soulagé.
Mais en voyant que le poudrin de glace
pourrait raviver sa mémoire,
il a entrepris de le tuer,
et vous tous avec.
Il n'aurait plus
qu'à trouver les joyaux et fuir.
Il a sans doute déjà prévu
comment s'échapper.
Oui.
Qu'est-ce qu'il y a, Toma ?
Tu es fatigué ?
Non.
C'est quelque chose que j'ai dit ?
Oui.
Quelque chose cloche,
mais je ne sais pas quoi.
Désolé mais on doit se dépêcher, là.
Yamao a perdu du temps
en venant attaquer Toma,
donc il n'a probablement
pas encore posé les bombes.
Oui, vu qu'il y avait les employés avant.
Si c'est le cas,
tout n'est pas encore perdu.
On y est bientôt ?
Pourquoi on ne fait que monter ?
C'est bon, vous pouvez venir.
- Attention.
- Merci.
Pfiou, je suis crevé !
Allez Toma, t'y es presque.
Bon, on a réussi à entrer sans encombres.
Parle pour toi...
- Tu vas bien ?
- Non, j'en peux plus.
Je peux même plus lever le petit doigt.
C'était prévisible.
Restez ici et protégez Toma, d'accord ?
Je vais prévenir
les employés du barrage.
- Compris.
- Compte sur nous !
Je vais voir à l'atelier de M. Muto.
Il ne doit pas être loin.
D'accord, sois prudente.
Yamao y passera peut-être en premier.
Je sais.
Les autres, allez vite vous cacher.
Oui.
Mais...
Vous allez bien ?
Tenez bon !
Pas de blessure externe.
Ils ont reçu un coup de taser ?
Mais alors...
Non !
Ce sont les mêmes que sur l'autoroute !
Mince, comment il a fait?
Il est venu en voiture
ou en motoneige ?
Oui ?
Kudo, je suis arrivée à l'atelier...
et c'est pas bon !
J'ai trouvé Muto évanoui !
- Je m'en doutais.
- Hein ?
Les employés aussi
ont perdu connaissance.
Il les a sûrement eus avec un taser.
Attends...
C'est bizarre !
Il a été beaucoup trop rapide...
Kudo ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Réponds-moi, Kudo !
Ne me dites pas...
Des bombes ?
Ne parlez pas si fort !
Je vous le dis à vous,
vu que vous êtes détective,
mais si ça s'ébruitait,
ce serait la panique !
Ah oui, toutes mes excuses.
Et donc, vous êtes sûrs
que c'est ce qui a détruit les stations ?
On nous a signalé la découverte
d'un débris semblable à une minuterie.
On s'inquiète pour nos deux collègues
au barrage, alors on y retourne.
On ne peut pas les appeler, d'ici.
On peut utiliser
nos téléphones au barrage ?
Oui, il y a une autre
station de base pas loin.
On pourra peut-être joindre Conan.
Oui.
Allons avec eux !
Encore un coup de feu !
Je m'inquiète pour Conan...
Oui, moi aussi.
Ça suffit, je tiens plus !
- Allons le rejoindre !
- Oui !
Quel idiot, ce gamin !
Si t'étais resté sagement
profiter du festival,
tu serais mort sans douleur !
Allez, parle !
Où sont tes petits copains ?
Je suis venu tout seul.
Tu n'as pas l'air de saisir la situation,
mais on va y remédier !
Saleté !
Tu te prends pour qui, microbe !
J'ai pas le temps
de faire mumuse avec toi !
Je suis pressé, alors je vais
te croire quand tu dis que tu es seul.
Ne t'en fais pas.
D'ici 15 minutes les bombes vont sauter,
et ça va se bousculer
aux portes du paradis !
Adieu,
sale gamin !
Mizuki ?
Ce coup de feu était différent.
On doit faire vite !
- Courage !
- Oh hisse !
Vous êtes là !
Je m'inquiétais pour vous !
- Haibara !
- Ai !
Mizuki, espèce de...
Arrête, Yamao, c'est terminé.
Ça va, Conan ?
Oui.
Mais que faites-vous là ?
J'avais un mauvais pressentiment...
alors je suis venue à la hâte.
Ce fusil...
J'ai un permis de chasse.
Je sais très bien viser.
Oui, j'ai vu ça.
Attention, Mizuki !
Donne-moi ça !
Toma ?
- Hé !
- Qu'est-ce qui t'arrive ?
C'est vous...
C'était vous, cette nuit-là !
Vous aviez des lunettes,
mais je vous reconnais !
Tu ne comprends rien à mes rêves, Mizuki !
Quoi ?
Aïe...
Ça va pas, non ?
Je vois...
En fait, il y a huit ans, Toma...
vous a vue vous.
C'est pour ça que vous n'êtes pas
entrée dans la grotte.
Vous l'avez dit à Kogoro, hier.
Moi, c'est les endroits étroits...
Mizuki !
De quoi il parle ?
Explique-toi !
Conan !
T'as parlé de la grotte, mais...
Hein ? C'est quand même pas...
Eh si.
C'est Mizuki qui nous a
pourchassés tout à l'heure.
Quoi ?
Mizuki avait peur que Toma
reprenne connaissance
puisqu'il avait tout vu.
C'est pourquoi elle travaillait
comme réceptionniste au gîte
en face de sa nouvelle maison.
Cela lui permettait
de garder un œil sur Toma.
C'est vrai ce qu'il dit, Mizuki ?
Quand Toma s'est réveillé,
elle a mis des lentilles de contact
et s'est coiffée différemment.
Elle voulait éviter qu'il se souvienne
en voyant son visage.
Vous avez profité du conseil de Kogoro.
J'ai mis des lentilles de contact.
Mais en vain.
Toma recouvrait peu à peu ses souvenirs,
alors vous avez voulu le faire taire
avant qu'il se souvienne de tout.
Vous êtes vraiment une sœur affreuse.
Pousser sa petite sœur
sur une voiture comme ça...
Je n'ai jamais voulu la tuer !
Juste qu'elle trébuche
et qu'elle se fasse un peu mal, c'est tout.
Mais juste après qu'elle soit tombée,
la voiture est sortie de nulle part !
On ne me laisserait pas rester ici
si ça se savait.
Ça m'a fichu la trouille...
et j'ai sorti mon fusil
sans m'en apercevoir.
Mais...
je voulais seulement
éloigner Toma de moi.
Je le jure !
Je ne voulais pas le tuer !
Oui, je sais.
Je sais bien
que vous ne voulez plus
blesser personne, en réalité.
Ben oui !
Si vous avez pu toucher
Yamao à l'épaule
puis tirer avec tant de précision
sur son fusil à cette distance...
alors comment auriez-vous pu
nous rater ?
Pardon.
Je suis désolée !
Finalement,
c'est mieux ainsi, Mizuki.
Maintenant,
tu vas enfin pouvoir
te libérer de ces démons
qui te tourmentent depuis 8 ans.
Et ça m'aura permis de voir
ton beau visage sans lunettes.
Muto...
J'attendrai tant qu'il faudra, va.
Jusqu'à ce que tu reviennes.
Edogawa !
Le voyant clignote !
Quoi ?
Oh non, tout à l'heure...
Yamao a dit que ça mettrait 15 minutes.
Bon sang !
Sauvez-vous tous !
Ça va exploser !
Ne traînez pas ! Vite !
- Vite, Toma !
- Oui !
- Ayumi !
- Ne t'arrête pas, continue !
Ça va ? Allez, cours !
Ça craint !
Si l'explosion ne s'arrête pas,
le barrage est fichu !
Ce bruit, c'est mauvais signe.
C'est le mur extérieur qui se fissure.
Je dois faire quelque chose !
Il va s'effondrer d'un instant à l'autre !
Si toute l'eau est libérée d'un coup,
le village n'y survivra pas !
Réfléchis...
Il doit bien y avoir
un moyen de le sauver !
Un remonte-pente ?
Personne n'est blessé ?
Vous êtes tous là ?
Conan n'est pas là !
Il manque un petit garçon.
Quoi ?
Il a disparu après m'avoir aidée !
Conan...
Qu'est-ce qu'il fiche ?
Quoi ?
Il y avait encore des bombes ?
Bon sang !
Oh non, le barrage s'effondre !
Reculez tous !
Non, Conan est encore là-bas !
On ne bougera pas
tant qu'il ne sera pas revenu !
Conan !
Qu'essaies-tu de faire, Kudo ?
Youpi !
- Fonce, Conan !
- Conan !
Mais où est-ce qu'il va ?
Il essaye de stopper l'inondation !
C'est de la folie,
un enfant n'y arrivera pas !
Si la vague le rattrape, c'est fichu !
Il y arrivera !
Conan va réussir !
Rien n'est impossible
pour les Détectives Juniors !
On compte sur toi, Kudo !
Il devrait y avoir un remonte-pente
inutilisé en face du village.
Je pourrai peut-être m'en servir !
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est terrible !
Le barrage va...
C'est dangereux, on doit fuir !
Bon sang, j'arriverai pas à temps !
C'est risqué,
mais je vais devoir traverser la forêt.
Bien.
C'était limite.
Ça craint...
Tiens encore un peu, par pitié !
Hé !
Que va devenir le village
si toute l'eau arrive d'un coup ?
Ce sera un vrai désastre.
C'est pas une réponse, ça !
Le village va être
totalement englouti à coup sûr !
Oh non...
Je le vois !
Conan !
Mais qu'est-ce qu'il compte faire ?
Je sais !
Il va provoquer une avalanche
pour faire dévier le flot d'eau !
Conan !
Non, c'est pas le moment !
Oh non !
Bon sang !
C'est pas vrai !
J'y crois pas, bon sang !
Non !
Ça craint !
Ça alors, il a réussi !
Sauve-toi vite !
Allez, j'y suis presque !
Attention !
Ran.
Non !
Conan !
- Dis-nous où tu es !
- Conan !
J'entends les autres m'appeler.
Ils n'ont pas été
pris dans l'avalanche, ouf...
Je dois sortir d'ici...
Ça s'annonce mal.
Je ne peux pas bouger.
Je dois... faire quelque chose...
Conan !
Conan ! Conan !
Allez, gamin !
Ça fait combien de minutes ?
Qui a compté ?
- Euh, ça fait...
- 11 minutes et 50 secondes.
Ça va faire 12 minutes
qu'il est piégé !
- Quoi ?
- Mais alors...
Il ne reste que trois minutes
avant la fin du temps limite !
Oh non !
Vite, cherchez tous Edogawa !
Tu veux dire que Conan...
est sous cette avalanche ?
Je t'en prie, sonne !
Ça sonne !
Ne faites plus un bruit !
Essayez d'entendre le portable du gamin !
Où es-tu, Conan ?
Où es-tu ?
Là !
Tu l'entends ?
Conan !
Il est où ?
Il est là !
C'est son téléphone !
Je t'en prie, Conan... Sors de là !
Il est par ici !
Fouillez cette zone !
Bon sang !
- Il n'est pas là ?
- Non...
C'est pas vrai...
Où es-tu, Conan ?
Dis-moi où tu es !
Par pitié, montre-toi !
Ran, tes doigts sont en sang !
Mais Conan...
Pourquoi je ne le trouve pas ?
Est-ce qu'on ne reverra jamais Conan ?
Si on se perd de vue,
on peut finir par ne plus jamais se revoir.
Non...
C'est une blague, hein ?
Conan...
Ne meurs pas !
Il reste moins d'une minute
avant la fin du temps !
Ran !
N'abandonnez pas !
Qu'est-ce qu'il y a, Ran ?
Shinichi...
Je t'en prie...
Si tu es par ici...
Si tu es près de moi, viens m'aider !
Viens m'aider, Shinichi !
J'ai entendu la voix de Ran.
Je dois lui dire où je suis...
Ran !
C'est...
Un ballon de foot !
Ce serait pas...
Conan.
Conan !
On l'a trouvé, il est là !
Conan ! Tiens bon, Conan !
Je t'en supplie, Conan...
ouvre les yeux !
Conan !
Ran...
c'est toi.
Dieu merci...
J'ai eu si peur, Conan !
Hourra !
Il en faut plus pour t'avoir, hein ?
Tout le monde a quelque chose
qu'il refuse d'abandonner
Et pour le protéger
notre instinct nous dit de nous battre
Moi, je n'ai cessé de me leurrer
Et ce depuis tant d'années
Je ne veux pas mentir, pas mentir
Je veux me sentir en vie
Je veux essayer, essayer
Laisser libre cours à mes sentiments
Le moment de changer l'avenir
Est peut-être bien arrivé
Que suis-je prêt à sacrifier ?
Je n'en suis pas encore certain
Combien de savoir et de courage
Est-ce que j'ai en moi ?
Ces choses qu'il faut que je te dise
Je ne les ai pas oubliées
Je ne veux pas mourir, pas mourir
Je ne ferai rien de trop imprudent
Je veux essayer, essayer
De crier "Yes !" haut et fort
Le moment d'ouvrir la porte
Est peut-être bien arrivé
Ce n'est pas le monde qui est compliqué
C'est ce qu'il y a dans ma tête
Ce dont on ne réalise pas la valeur à temps
Voilà ce qui est dur à obtenir
Un moment de silence qui s'écoule
On ne m'aidera pas à trouver le bon timing
Je ne veux pas mentir, pas mentir
Je veux me sentir en vie
Je veux essayer, essayer
De marcher côte à côte avec toi
Le moment le plus crucial de ma vie
Est peut-être bien arrivé
Cet après-midi-là,
dans le jardin de l'ancienne maison
de Yamao qui avait coulé,
on découvrit une mallette
pleine de joyaux.
Mis devant le fait accompli,
Yamao avoua tout
et l'affaire fut résolue.
Mizuki avoua ce qui était
arrivé à sa sœur huit ans plus tôt
et la police l'embarqua pour l'interroger.
Toma n'avait toujours pas
retrouvé tous ses souvenirs.
Néanmoins,
le jour où tout lui reviendrait
et où il pourrait sourire
à nouveau pour de vrai
n'allait sans doute pas être bien loin.
Nous avons envoyé
vos affaires à cette adresse.
Merci pour tout,
vous avez été super.
Malgré tout ce qui est arrivé,
n'hésitez pas à revenir nous voir !
- Oui !
- On reviendra !
Ouais, c'est promis !
Bon, dépêchez-vous un peu !
On s'active, sinon je vous laisse ici !
Pourquoi il est pressé, comme ça ?
J'ai oublié d'acheter
le souvenir pour Makoto !
Moi aussi !
Hé, revenez !
On n'a pas le temps !
Mais au fait...
qu'est-ce que je devais lui prendre ?
On n'a pas encore pris
le cadeau pour Mme Kobayashi !
Alors on lui prend les biscuits ours ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
On prend le mug cygne, on a dit !
Moi je préférais les hiboux.
Oh, mais alors...
Achetons tout et n'en parlons plus.
- C'est le prof qui paye de toute façon.
- Hé, oh !
Je vois.
Ce sont eux qui avaient écrit ça.
Bon, dépêchez-vous
si vous achetez des choses !
Allez !
Si on ne part pas de suite, je vais rater
la série dans laquelle joue Yoko !
Vous avez 15 minutes !
Quinze minutes, et je démarre !
Oh non !
Vite, courez !
Allons bon, encore 15 minutes ?
Sous-titres : Célia Chinarro