Nous sommes à Minato devant la tour Tohto.
Le festival Tanabata a ouvert
ses portes et nombreux
sont les visiteurs ce soir.
Je sais, on se rejoint à 4h chez le professeur.
Genta,
tu dois arriver à l'heure aussi !
À plus !
Il ne me manque plus qu'une lampe.
Si je me souviens bien,
il y en a une dans un dans ces tiroirs.
Ah, la voilà.
Qui est là ?
C'est toi, Ran ?
C'est pas tonton Kogoro
vu qu'il joue au mah-jong.
J'ai dû rêver.
Ça faisait longtemps, Shinichi Kudo.
Ou plutôt, Conan Edogawa.
Je ne m'attendais pas à ce que
tu rajeunisses et vives.
Tu as raison,
c'est une vraie surprise, chef.
Comment ont-ils découvert mon identité ?
Conan ?
J'ai entendu un grand bruit,
tout va bien ?
Conan ?
Regarde bien.
Voilà le sort qu'on réserve
aux personnes qui t'entourent.
Est-ce que ça va, Conan ?
Conan ?
Tu es là ?
J'entre.
Conan ?
Ran !
Bon sang, quel rêve horrible.
DÉTECTIVE CONAN
LE CHASSEUR NOIR DE JAIS
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a demandé mon nom
j'ai inventé Conan Edogawa.
Ranpo Edogawa / Conan Doyle
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
dont le père est détective.
La mystérieuse organisation
des Hommes en noir.
Gin,
Vodka,
Vermouth,
Chianti, Korn,
et puis Sherry.
Son vrai nom est Shiho Miyano.
Ses parents qu'elle a perdus jeune
étaient des scientifiques de cette organisation.
Elle a poursuivi leurs travaux
sous le nom de code Sherry
et a développé la fameuse Apotoxine 4869.
Son unique sœur, Akemi Miyano,
ayant été assassinée par ces hommes,
elle a décidé de s'opposer à eux.
Quitte à en mourir,
elle a avalé la même drogue que moi...
et a rajeuni.
Pour échapper à l'organisation,
elle a changé son nom par Ai Haibara
et mène désormais la vie
d'une élève de primaire, comme moi.
Je me suis retrouvé confronté à Vermouth
et réussi à obtenir un indice.
Arrêtez ça.
Si je retire ce truc,
il sera envoyé à mes camarades.
J'entends par là,
le numéro de votre Boss.
"Les 7 petits ?"
Oui, d'après ce que j'ai entendu,
le numéro du Boss est lié
à cette comptine pour enfants.
Ne me dis pas que tu lui as écrit ?
Bien sûr que non, voyons.
J'enverrai un message quand Takagi
aura trouvé le propriétaire de cette ligne.
Ils élimineront l'officier Takagi,
et ce, dès qu'il commencera ses recherches.
Le même sort attendra celui qui
lui aura transmis l'adresse, à savoir toi.
Si t'es intelligent,
tu ferais mieux de laisser tomber.
Ce numéro...
c'est une boite de Pandore
qui ne doit en aucun cas être ouverte.
J'ai rajeuni
mais mon esprit est intact.
Le détective briseur d'énigmes.
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
Forêt de Beika
Oh, en voilà un.
J'ai trouvé un lucane !
Bien joué !
Je le savais,
les lucanes sont en hauteur.
Allez, je grimpe aussi !
C'est pas possible, Genta.
Tu ferais mieux de laisser tomber.
En effet,
y a que les singes et Conan
qui peuvent monter aussi haut.
Merci pour le singe.
Pourquoi ne pas utiliser le suspenseur ?
Le suspenseur ?
Oh, ce que vous m'avez donné
chez vous, tout à l'heure ?
Tout à fait,
j'y ai apporté des améliorations.
Presse sur le bouton
et il s'étire jusqu'à 100 mètres.
Il s'allonge tant que tu restes appuyé
et il se raccourcit rapidement
quand tu rappuies dessus.
Désolé...
Fais attention, bon sang.
J'ai trouvé un lucane !
Je suis ravie pour toi, Genta.
Un scarabée rhinocéros !
Là !
Il y en a deux !
Un mâle et une femelle !
Tiens ?
Il y a du scotch
sur les ailes de la femelle.
Regarde.
Tu as raison.
Quelle cruauté !
Il y a quelque chose d'écrit.
Euh...
C'est écrit open.
On voit souvent les bentô
fermés avec ce scotch.
Mon poulet frit d'hier en avait un...
Poulet frit ?
Vous mangez encore en douce ?
Donne-la-moi,
je vais lui enlever
Tenez.
Qui a bien pu faire ça ?
Vu qu'il y a un mâle et une femelle,
alors,
ce sont peut-être des amoureux.
Je vais leur donner des noms alors !
Voyons voir...
Hikoboshi pour le mâle
et Orihime pour la femelle !
C'est bien pensé !
D'ailleurs, c'est bientôt Tanabata.
En parlant de Tanabata...
Ça y est, j'ai pu le retirer.
C'est l'heure du quiz tant attendu.
Personne ne l'attendait...
Un soir de Tanabata,
il pleuvait si fort qu'Orihime et Hikoboshi
ne purent se voir.
Ennuyés et après mûre réflexion,
ils ont créé "Le jour passé entre amoureux"
abrégé en "Jour des amoureux"
Jour passé entre amoureux
Jour des amoureux
et l'ont passé ensemble.
Parmi les réponses suivantes,
quel est donc ce jour ?
1 : le 1er janvier,
jour du nouvel an.
2 : le 2 février,
dernier jour de l'hiver.
3 : le 3 mars,
festival des poupées.
4 : le 5 mai,
festival des garçons.
Je sais, c'est le 3 mars !
Car, les poupées de l'empereur
et sa femme sont des amoureux !
Non,
c'est le festival des garçons !
Car, les amoureux partagent
un tango passionné !
Moi, je dis la 1 !
Car, ils partagent le repas du nouvel an !
Vous avez une imagination débordante.
Quelle est la bonne réponse ?
La 4 : le 5 mai.
Gagné !
Seulement, pour le raisonnement...
Le 5 mai, c'est le jour des enfants.
Jour des enfants
Si on sépare la clé du kanji "enfant",
on obtient le mot "amour",
qui devient "jour des amoureux".
Jour des amoureux
- Je vois.
C'est pour ça que vous avez abrégé
le "jour passé entre amoureux", hein ?
"Le jour passé entre amoureux"...
Ce serait chouette si
Hikoboshi et Orihime
pouvaient rester toujours ensemble.
Ceci dit, ces noms ne sont pas appropriés
pour des scarabées.
Pas tant que ça.
Ils sont même parfaits.
L'étoile d'Orihime est Véga.
Orihime = Véga
Le scotch qui était sur la femelle
faisait une sorte de V, pas vrai ?
Tu as raison !
Tu as bien choisi !
Oui !
T'es trop forte, Ayumi !
Comment je descends moi, maintenant ?
C'est quoi ce bordel ?
Stop, arrête-toi !
Bordel !
Est-ce que ça va ?
- Appelle une ambulance !
- Oui !
Tanabata... Kyo..
Hein ?
Hé, accrochez-vous !
L'ambulance ne va pas tarder !
Non non,
tenez bon, monsieur !
Je t'amène ici à titre exceptionnel,
alors attends-moi là sagement.
D'accord.
Ah, regarde ta cravate,
ça ne va pas.
M. Mouri !
Merci d'être venu si tôt.
Bonjour Ran, Conan.
- Bonjour.
J'ai ouï dire qu'il s'agissait
de meurtres en série.
En effet,
au péage d'Odawara
où a eu lieu le crime avant-hier,
une tuile de mah-jong a été retrouvée.
Nous avons pu relier ce crime
avec 5 affaires impliquant des tuiles
qui se sont déroulées à Tokyo,
Kanagawa, Shizuoka et Nagano.
Je vois.
Vous aurez plus de détails à la réunion.
Bien.
Entrez.
Si c'est pas M. Mouri que voilà !
Ça fait un bail !
Vous parlez toujours aussi fort, Yokomizo.
Jûgo Yokomizo
Police de Nakagawa
Sango Yokomizo
Police de Shizuoka
Appelez-moi Sango, voyons.
Voici Jûgo, mon jeune frère.
Je le connais,
on s'est souvent croisés.
Sango et Jûgo ?
Chut !
Ah !
Et qui est cette demoiselle ?
Oh, pardonnez-moi,
c'est l'inspectrice Ogino de Saitama.
Je suis Ayami Ogino.
Votre réputation vous précède.
Ayami Ogino
Police de Saitama
Dire qu'il y a de si ravissantes
jeunes femmes à Saitama.
C'était ma subalterne quand j'étais là-bas.
Attendez, le poste de Saitama ?
Comme la victime assassinée à Tokyo
vivait à Tokorozawa,
j'ai été conviée à la réunion.
Et vous M. Mouri, que faites-vous ici ?
Il a été assigné comme consultant spécial
par le Surintendant Matsumoto.
C'est pathétique d'en arriver
à demander l'aide de détectives.
Je suis d'accord.
Euh,
vous êtes l'inspecteur
Kansuke Yamato de Nagano.
Kansuke Yamato
Police de Nagano
et vous, vous êtes
l'inspecteur en formation de Gunma.
J'ai un nom vous savez, M. Mouri,
c'est Misao Yamamura.
Misao Yamamura
Police de Gunma
Voyez !
L'assassinat a été perpétré
dans la préfecture de Nagano,
alors pourquoi Gunma, ici ?
Car, la scène de crime se trouve
à la frontière entre Nagano et Gunma.
Les membres inférieurs de la victime
se trouvaient du côté de Gunma, voilà pourquoi !
C'est bon, rangez ça,
j'ai retenu votre nom.
Inspecteur ?
Vous êtes passé inspecteur ?
Ah, vous avez remarqué ?
J'ai bien été promu au rang d'inspecteur.
Vous, un inspecteur ?
Ont-ils toute leur tête au poste de Gunma ?
D'ailleurs, le jeune à lunettes
n'est pas avec vous, aujourd'hui ?
Le jeune à lunettes ?
Vous parlez de Conan ?
C'est ça, Conan Edogawa.
Mes affaires se résolvent
quand il est dans les parages.
Quand j'y pense, les miennes aussi.
Pareil pour moi.
Oh, c'est vrai ?
En fait,
c'est notre cas également.
On perd connaissance à un moment
et l'affaire est déjà bouclée à notre réveil.
Merde !
Vous perdez connaissance ?
Vraiment ?
Ça ne m'arrive pas.
Inimaginable.
Quoi, je suis le seul ?
Vous êtes le seul inspecteur
que je peux endormir.
Étrange...
J'aimerais commencer la réunion.
Ah, pardon !
M. Mouri ?
Hé M. Mouri ?
Hein ?
Qui est ce type
qui n'a pas l'air très commode ?
Kiyonaga Matsumoto
Surintendant de police
Triple buse !
C'est le Surintendant Kiyonaga Matsumoto !
Hein ?
Avec cette tête ?
Il vous mettrait en pièces pour ça.
Excepté la 6ème affaire,
les 5 premières ont toutes des points communs :
l'arme du crime est un grand couteau.
D'après la forme des entailles,
on pense qu'il s'agit
d'un grand coup porté de haut en bas.
De plus, il semblerait que
chaque victime ait été tasée
et déplacée avant d'être tuée
là où leur corps a été découvert.
Une question se pose alors.
Pourquoi est-ce que le tueur
a déplacé ses victimes immobilisées
avant de les assassiner ?
Ensuite, sur chacun des corps
des 6 affaires,
on a trouvé une tuile de mah-jong
avec un poinçon rouge à l'avant
et une lettre barrée à l'arrière.
Il s'agit certainement d'un message du suspect.
Sur chaque tuile 7,
un cercle a été coloré en rouge
exceptés ceux en haut à droite
et en bas à gauche du carré
qui sont absents.
Pour les lettres,
on a deux A, un E, un H, un Z
ainsi qu'un L à l'envers.
De plus, un objet que les victimes
gardaient toujours avec elles
leur a été dérobé à toutes.
Un collier, une pochette,
un porte-bonheur...
Un porte-clé de moto, un miroir de poche
et une petite peluche.
Ont-ils pu tomber
quand les victimes ont été déplacées ?
Non, vu qu'un seul objet
manque à chacune d'elle,
il est logique de penser
que c'est l'œuvre du suspect.
Le problème,
c'est la signification du message.
Nous avons un autre message.
M. Ryuzaki, la 6ème victime,
a laissé ces mots avant de mourir :
"Tanabata, Kyo".
Peut-être a-t-il vu le suspect
à la cabane de repos du Mont Daikan
où son liquide de frein a été drainé.
Excusez-moi mais,
ne chercheriez-vous pas trop loin ?
Les tuiles indiquent simplement le jeu de mah-jong.
Le mobile des meurtres est en lien
avec des histoires de jeu.
Les tuiles 1 et 7 laissées
indiquent qu'il y avait 8 joueurs.
Ensuite, il manque les 2 tuiles
qui n'ont pas été peintes en rouge.
L'une d'elle indique le suspect,
quant à l'autre,
elle représente la dernière victime.
Il y aura d'autres meurtres ?
Oui, certainement.
Dans ce cas,
pourquoi n'a-t-il pas laissé la tuile 8
pour indiquer qu'ils étaient 8 ?
Il y a une autre signification
derrière les tuiles 1 et 7.
En résumé, avec une seule de ces 2 tuiles,
le suspect remportait la partie.
Qui plus est
avec une super grosse main !
Je comprends !
Mais, quelqu'un l'a battu
avec une plus petite main !
C'est ce qui a dû énerver notre suspect.
Exactement !
Les autres devaient certainement
jouer aussi sournoisement.
Le suspect n'a pas pu le supporter.
C'est donc le mobile des meurtres.
Alors,
que signifient les lettres ?
Pourquoi a-t-il déplacé ses victimes
avant de les tuer ?
Et puis,
qu'en est-il du message posthume
de M. Ryuzaki ?
Eh bien...
Euh...
Je le découvrirai...
Surintendant Matsumoto.
Les lieux des meurtres ont peut-être
une signification particulière pour le tueur.
Si oui, découvrir laquelle
pourrait nous conduire à lui.
Pour ce qui est des victimes...
Toutes les 6,
ont forcément un lien avec leur tueur.
Découvrir ce qu'elles ont en commun
serait le moyen le plus rapide
pour le coincer.
Comme l'a soulevé M. Mouri,
ce lien est peut-être le mah-jong.
Pour ce qui est de la signification
des lettres barrées au dos des tuiles
et du message posthume de M. Ryuzaki,
nous devons aussi nous pencher dessus.
Écoutez-moi bien,
les chances de récidive du tueur sont élevées.
Il est de notre devoir d'éviter
que ça ne se produise !
Oubliez tous vos juridictions
et vos intérêts personnels
et partagez la moindre information !
Nous devons rapidement mettre fin
à cette série de meurtres
et envoyer le suspect derrière les barreaux !
- À vos ordres !
- A vos ordres !
Vite les toilettes !
La réunion est terminée visiblement.
On dirait bien.
Ah, M. Matsumoto !
Bonjour, ça faisait longtemps.
Est-ce que Sayuri va bien ?
Oh, la jeune Ran Mouri.
Ma fille va bien,
égale à elle-même.
M. Mouri,
je compte sur vous.
Moi, Kogoro Mouri, ferai de mon mieux
pour répondre à vos attentes !
Bonne journée à vous !
Tiens, M. Chiba,
vous n'auriez pas minci par hasard ?
Oh, tu as remarqué ?
Je suis un régime depuis peu.
C'est celui qui passe à la télé le matin.
Vous avez minci ?
Vous auriez pas grossi
vous au contraire, Shiratori ?
Ne plaisantez pas de la sorte,
M. Mouri,
je vais à la salle de sport
2 fois par semaine.
C'est inhabituel de te voir
prendre du café noir.
Mon médecin m'a conseillé moins de sucre.
Tu bois du sucré ?
T'aimais pas pourtant.
J'ai eu 3 meurtres de suite,
si j'ai pas ma dose de sucre,
je ne tiendrai pas.
Excusez-moi, M. Yokomizo.
- Hein ?
- Oui ?
Pardon,
je m'adressais à votre frère.
D'accord.
Dites-moi,
c'est le jeune Conan Edogawa
dont vous parliez ?
En effet.
Il est peut-être influencé par M. Mouri,
mais il lui arrive de sortir
de superbes indices.
Il remarque souvent des choses intéressantes
que nous les pros n'avions pas vues.
Oh, vraiment ?
Corbeau,
pourquoi pleures-tu ?
Corbeau dans la montagne...
Attention !
M. Yamamura, cette chanson !
Petit, tu ne le sais pas
car tu n'étais pas là mais...
Pourquoi chantiez-vous cette chanson,
inspecteur Yamamura ?
Pourquoi ?
Je viens de l'entendre
à l'extérieur des toilettes.
C'était des bruits de touches.
Quand je suis sorti,
un policier à lunettes était au téléphone.
Hein ?
Où tu vas, Conan ?
Non !
Ne me dites pas qu'ils...
Là!
Conan,
ça ne va pas ?
Merde !
Je vais aux WC !
Conan ?
Y en avait juste ici.
C'était une Porsche 356 A...
Celle de Gin.
Pourquoi ces types étaient-ils à la réunion ?
Dans quel but ?
Quoi ?
Ils étaient à la réunion ?
Chut, vous parlez trop fort !
Je me demande,
si Haibara nous a entendus.
Non, elle est dans le labo au sous-sol.
Un de ces policiers était certainement
Vermouth déguisée.
Elle a dû transmettre les aboutissants de la réunion
au boss en attendant l'ascenseur.
Je vois, c'est à ce moment que
l'inspecteur Yamamura a entendu
"les 7 petits" jouée par les touches
en composant le numéro du boss.
Dans quel but ?
Vous êtes pas croyables,
je savais bien que vous complotiez.
Haibara !
Pourquoi crois-tu que c'était Vermouth ?
À cause des touches ?
Il y avait la Porsche de Gin.
C'était trop risqué pour eux
de se montrer à découvert.
S'il fallait se déguiser,
il y a fort à parier que Vermouth s'en est chargé.
Quoi qu'il en soit,
il ne fait aucun doute qu'ils ont un lien
avec cette série de meurtres.
J'aimerais aussi mener mon enquête
sur ces affaires.
Vous voulez bien m'aider ?
Ça ne me dérange pas mais...
Même si je te disais de renoncer,
tu ne le ferais pas.
Mais, tu dois être prudent.
Inutile de te rappeler ce qui t'attend
s'ils découvrent qui tu es.
Oui, je le sais.
Conan Edogawa
Point d'observation du Col d'Usui
Parking Ôiso de la route Odawara-Atsugi
Quartier de Nerima - Nishi Ôizumi - Forêt d'Ikoi
Yokohama - Quartier d'Isogo - Rivière Horiwari
Préfecture de Shizuoka - Izu - Mont Sukumo
Autoroute de Kyûhakone - Péage de Hayakawa
Quoi ?
Ils ne jouaient pas au mah-jong ?
Non.
D'après les informations recueillies,
aucune des 6 victimes n'y jouait.
Force est de constater que
vos déductions étaient erronées.
Nous sommes dans une impasse.
Si seulement Kudo était là.
Quand vous dites Kudo,
vous parlez de ce détective lycéen
auquel vous faites régulièrement appel ?
En effet, oui.
On n'entend plus beaucoup
parler de lui, récemment.
Il a dû se lasser de jouer les détectives.
Non, absolument pas.
Il y a peu, il a résolu une affaire
au festival du lycée Teitan.
Takagi !
Hein ? Ah !
Ça m'a échappé.
Quel est le problème ?
L'intéressé souhaitait que sa participation
à cette affaire soit tenue secrète.
Je vois.
C'est un jeune homme très modeste,
visiblement.
Son comportement a changé récemment.
Il n'y a pas si longtemps,
il aimait être au premier plan.
Louper 2 jours d'école n'aura servi à rien.
Oui,
je suppose.
Et pour la signification des lettres ?
C'est au point mort.
Pareil pour le message "Tanabata, Kyo".
Tu es super doué, Mitsuhiko !
C'est un scarabée rhinocéros ?
Oui,
je me débrouille pas trop mal.
C'était vraiment cruel
de lui coller du scotch sur les ailes !
Oh, tu parles d'Orihime.
Je me demande qui a fait ça.
Tu as raison.
Oh ?
D'ailleurs Genta,
qu'est-ce que tu fabriques ?
Un serpent ?
Ça ne se voit pas ?
C'est une anguille !
Une an-guille!
Quoi ?
Encore une anguille ?
Tu les aimes vraiment beaucoup.
L'autre fois,
tu l'as aussi écrit
sur ton talisman de Tanabata.
"J'aimerais me remplir le ventre d'anguilles."
Genta
Maintenant que j'y pense,
c'est demain Tanabata.
Tanabata... Kyo...
Qu'est-ce que ça signifie ?
- Un appel en pleine réunion ?
- Excusez-moi.
Oui, c'est moi.
Oui... Bien...
Et donc ?
Quoi ?
Très bien, merci !
J'ai du nouveau !
L'auteur présumé des meurtres
pourrait se montrer à Beika.
Que dites-vous ?
Minoru Fukase.
Il est âgé de 27 ans,
Il y a un an de cela,
il aurait poignardé Jinno Shuhei,
la victime qui a été retrouvée
au point d'observation du Col d'Usui.
J'ai demandé à mes hommes
de surveiller sa petite amie
et on vient de m'informer
qu'elle a quitté Nagano
et vient d'arriver à Beika.
Son nom est Risa Yoshii,
21 ans.
Elle bosse dans un snack.
Pourquoi Fukase a-t-il poignardé ce Jinno ?
Alors qu'il était dans une file
à Tropical Land,
il aurait mal pris
le fait que Jinno lui demande
d'arrêter de fumer.
Tropical Land ?
Ah !
Takagi ?
Tu as quelque chose ?
Il se pourrait...
Il se pourrait que toutes les victimes
attendaient dans la même file.
Quoi ?
Apportez des détails.
Entendu.
2 types de tuiles ont été retrouvés
près des victimes.
Jinno,
lui avait la 1
et tous les autres, la 7.
Si on place les individus sur chacun
de leur cercle peint en rouge respectif...
Serait-il possible d'imaginer
que les victimes étaient alignées ainsi ?
Je vois.
Et pour Fukase ?
Megure, prenez vos hommes
et accompagnez Yamato.
Bon sang,
pourquoi vous venez aussi ?
J'ai toujours rêvé
de traverser la ville à toute vitesse !
Et vous, Yamato ?
Allez !
Oui !
Bien, tout le monde en position,
on l'encercle comme prévu.
Une suspecte ?
Ou bien est-elle...
Minoru !
Fukase est là.
Restez en position
et ne vous faites pas repérer.
Dépêchez-vous !
Les jeux sont au 6ème étage, hein ?
Oui. Allons manger une glace
au passage.
Je prendrai une double choco-vanille.
Il y a des enfants devant Fukase.
Pas de panique,
on l'aura quand les enfants seront loin.
Entendu.
- C'est là ?
- Non, au prochain.
Il va au 5ème étage.
- Le prochain, c'est le 6ème.
- Oui.
Bien, cueillez-le !
À vos ordres.
- À v...
- A vos ordres !
Pas si vite !
Quel idiot !
Pas un geste, Fukase,
c'est la police !
Vous êtes cerné !
Et merde !
Faites pas ça !
N'approchez pas !
Faites un pas et je la tue !
Fait chier !
Ne bougez pas ou ça va mal se finir !
Quoi que vous fassiez,
vous ne pourrez pas fuir !
La ferme !
N'approchez pas !
Restez là !
Aïe !
Vous aussi, reculez !
Entendu, restez tranquille !
Ça n'aura pas été facile.
Il a perdu connaissance.
Mais comment...
Éloignez-vous...
Éloignez-vous de Minoru.
Éloignez-vous de lui.
Calmez-vous, Risa.
Posez ce couteau.
Non !
Ça ne vous avancera à rien de faire ça.
Jetez ce couteau.
Non ! Non !
Laissez Minoru !
C'en est assez, Risa.
Il est inutile d'aggraver votre cas.
Je suis désolée !
Est-ce que ça va ?
Ne vous inquiétez pas,
je suis très bien rembourré
au niveau du ventre.
Désolée.
C'est de ma faute,
j'ai manqué de vigilance.
Voyons, je ne pouvais pas laisser
des inspecteurs d'autres juridictions se faire blesser.
Tiens ?
Quoi ?
Eh bien, qu'est devenue
la femme prise en otage ?
Hein ?
Vous êtes sûre de vouloir partir ?
N'aviez-vous pas affaire à cet homme,
Vermouth ?
Je n'ai pas le choix.
À qui la faute, hein ?
De toute façon,
je doute que ce soit lui le coupable.
Non, en effet.
Allez-y doucement !
Je suis blessé à l'épaule droite !
Vous vous êtes blessé ?
Ça me fait penser que plus tôt...
Restez là ! Aïe !
Il ne peut pas lever le bras droit,
alors tuer avec un couteau...
À moins qu'il ne se soit blessé
après les meurtres.
Ceci dit, je suis surprise
que tu m'aies démasquée.
Votre jambe.
Ma jambe ?
Vous avez une bosse à la cheville.
Vous cachez un revolver, pas vrai ?
Et puis,
il vous a blessée
à la joue gauche avec son couteau,
mais vous ne saignez pas.
J'y crois pas.
Il faudra que je pense
à un masque qui saigne.
Je suis certain que vous avez
fait exprès d'être prise en otage,
que vous prévoyiez d'utiliser l'arme
après l'intervention de la police.
Et visiez le renversement de situation.
Enfin, même sans arme,
vous aviez largement de quoi le tuer.
Je ne pensais pas obtenir
de louanges de ta part.
Pourquoi l'organisation fourre son nez
dans cette série de meurtres ?
Tu vas droit au but, dis-moi.
Dites-le-moi.
NOC.
Hein, NOC ?
Non Official Cover.
Un membre déguisé en anonyme
fait partie des victimes ?
Exact
Peut-être était-ce une forme d'assurance,
mais il trimballait toujours une carte mémoire
avec la liste des NOC de l'organisation.
L'organisation comptait bientôt
se débarrasser de lui, mais voilà...
Quelqu'un d'autre l'a tué avant.
C'est ça.
Et le coupable a embarqué
la carte mémoire avec lui,
en ignorant sûrement son contenu.
Je vois.
La belle affaire si ces données tombaient
entre les mains de la police, donc...
Si vous êtes là, ça veut dire
qu'un NOC se trouve sur l'affaire.
Non ce n'est pas ça,
l'un d'entre vous s'est déguisé et y a pris part !
C'est pour cela que vous étiez à la réunion !
Vous vous assuriez qu'il était bien infiltré !
Sinon vous auriez continué vous-même !
Qui est-ce ?
De qui a-t-il l'apparence ?
Le vrai est-il en vie ?
Je ne dirai rien de plus.
Tu devras découvrir le reste par toi-même.
Son nom de code est Irish.
Irish ?
C'est ça,
un whisky très léger.
Excusez-moi, monsieur l'agent ?
Cet enfant semble perdu.
Un enfant perdu ?
Non, je...
Good luck !
Bonne chance pour la suite.
Merde !
Ici Megure.
Oh, M. le surintendant.
Je viens de recevoir un appel
d'une artiste nommée Sumire Shindo
croyant connaître l'identité de notre tueur.
Elle vit à Hachioji.
Oui.
Bien, entendu.
Sato, Takagi !
Partez immédiatement pour Hachioji.
- Entendu !
Bien reçu.
Sumire Shindo, c'est ça ?
C'est risqué, chef.
D'ici,
même si on arrive avant,
on tombera nez à nez avec eux.
On ne croisera pas la police.
Oui, c'est moi.
On arrive juste à temps !
Moi à droite.
OK, j'ai celui de gauche alors.
Charmant petit.
Ravissante jeune femme.
Qu'est-ce qui se passe ?
Reste calme et range-toi !
D'accord !
Zut, le pneu a crevé.
De ce côté aussi.
Takagi, contacte Shiratori.
Tout de suite !
Merde, on arrive trop tard.
Inutile de s'attarder.
Allons-y.
Quoi ?
Elle n'est pas chez elle ?
- Hein ?
- Quoi ?
Elle ne s'est pas simplement absentée ?
Non, il y a des traces de lutte.
Nous pensons que
le suspect l'a emmenée en voiture.
Lancez les recherches,
et envoyez des légistes.
Entendu.
Merci.
Takagi...
Qu'y a-t-il ?
Sato ?
Hein ? Dans la police ?
Oui.
Son nom de code est Irish.
Tu le connais ?
Non, jamais entendu parler.
Je vois.
Si on savait de quoi il a l'air,
on pourrait le démasquer.
Laisse tomber.
Si cet Irish était déguisé en officier de police,
alors il doit te suspecter après t'avoir vu courir
quand tu as remarqué Vermouth à la réunion.
Sûrement, mais...
Tu comprends pas ?
Plus tu élucides des affaires,
plus tu leur prouves
que tu es bien Shinichi Kudo !
Ai !
Je sais que tu t'inquiètes,
mais je dois élucider cette affaire.
La vie du policier à l'identité usurpée
est en jeu, après tout.
Pour l'instant,
on sait sans l'ombre d'un doute
qu'Irish était à la réunion.
Je dois découvrir sous quels traits il se cache,
trouver le tueur avant l'organisation
et récupérer la carte mémoire qu'il a prise.
Cette simple carte pourrait nous aider
à tous les anéantir complètement.
Peut-on croire sur parole
ce qu'a dit Vermouth ?
Elle sait que Haibara est en réalité Sherry.
Elle doit savoir pour moi aussi.
Mais, elle ne l'a pas dit à l'organisation.
Pour l'heure,
faisons-lui confiance.
Dit le gars méfiant
qu'on rejoint à un sanctuaire.
C'est Irish qui est sur ses gardes.
Bref, jusqu'à ce que
cette affaire soit réglée,
vaut mieux éviter de se voir
en dehors de l'école.
Ce n'est qu'une simple précaution.
Lycée Teitan
Le chevalier noir
Costumes & Accessoires
École élémentaire Teitan
Que veux-tu, Gin ?
T'étais où pendant 2 heures ?
Apparemment quelque part
où tu devais couper ton téléphone.
Ça t'intéresse ?
Non, pas vraiment.
Concentre-toi juste
sur la mission qui t'a été confiée.
Tant que j'y pense,
c'est toi qui as tué le détective lycéen
en lui administrant la drogue.
De quoi tu parles ?
Shinichi Kudo.
Tu as oublié ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je suis désolée,
j'ai fait tomber ton bol.
Ce n'est rien,
mais c'est surprenant venant de toi, Ran.
Tu as raison,
je ne l'ai pas vu venir.
Ayase - Parc Kôryô
Aucun doute,
la victime est bien Sumire Shindo.
Agence de détective Mouri
Entendu, à 15h.
À plus tard.
C'était l'officier Takagi ?
Oui.
Il y a une nouvelle réunion à 15h.
Il y a eu du nouveau ?
Le corps de Sumire Shindo
a apparemment été retrouvé.
Où ?
À Ayase dans la préfecture de Kanagawa.
Il y avait une tuile de 7 ?
Oui.
Le cercle du carré en haut à droite
était peint
et un triangle était au dos
et non une lettre.
Hein ?
- Hé ! Pars tout de suite à l'école !
- Oui !
C'est vrai...
Bizarre, en effet.
Bonjour.
Ah, Conan !
C'est terrible,
ton dauphin a perdu son aileron !
L'aileron ?
Ah oui, en effet.
Ce sont des traces de gants.
Un cas mystérieux se profile !
Tu exagères.
Quelqu'un a dû le casser
en passant le balai.
On l'a cherché pourtant.
C'est pas grave,
je lui en ferai un autre.
Tu penses que...
Mais non voyons, ne t'inquiète pas.
Aucun doute, c'est eux.
Dire qu'on aurait pu avoir un terrible accident,
j'en ai des frissons dans le dos.
Ça ne te choque pas ?
Hein ?
2 pneus crevés en même temps,
c'est impossible.
Quelqu'un les aurait trafiqués alors ?
Des snipers ?
Hein ?
Quelqu'un a peut-être tiré sur les pneus.
Depuis ce pont.
Je crois qu'il y avait une voiture.
Tu crois ?
Je me fais peut-être des idées,
mais je pense que dans cette affaire,
d'autres individus suspicieux
que notre tueur sont en action.
Des individus suspicieux ?
À l'atelier de Sumire,
un tube de peinture a été piétiné 2 fois.
Le premier a fait sortir le contenu,
le second a marché sur la peinture sèche.
Ça voudrait dire que
quelqu'un d'autre est passé
après que le coupable a enlevé Sumire.
Ah bon, tu crois ?
Le coupable était peut-être encore présent
quand elle a séché.
Plus encore,
cette femme qui a été prise en otage
et qui a disparu, m'intrigue.
C'était peut-être une de leurs complices
et elle aurait simulé sa capture.
Hein ? Mais, dans quel but ?
Tu réfléchis trop...
Tu as raison, je m'emballe.
Mais, si c'était vrai,
ça voudrait dire
qu'un espion est infiltré dans la police.
Qui plus est,
parmi les participants de la réunion.
Quoi ?
Le masque du chevalier noir ?
Il a été cassé.
Les membres du club de théâtre sont furieux.
Le bol...
Hein ?
Hier soir,
j'ai cassé le bol de Conan.
Et aujourd'hui,
c'est le masque de Shinichi.
J'ai un mauvais pressentiment.
Tu réfléchis trop, à mon avis.
Shinichi et le morveux n'ont aucun lien.
C'est vrai, mais...
Je vais quand même le prévenir.
Le masque du chevalier noir
que tu portais a été brisé.
Le masque du chevalier noir ?
La poisse !
Sur ce masque,
y a mes empreintes !
Et merde !
Si l'aileron et maintenant le masque
sont de leur fait...
Que faire ?
Je dois vite trouver
ou Ran et sont père pourraient...
La carte mémoire !
Si j'arrive à mettre la main dessus,
j'aurais un avantage.
Je dois faire vite.
Ah, c'est un message de Shinichi ?
Oui.
Il me demande de ne pas le contacter
car il est sur une affaire délicate.
C'est tout.
Quel genre d'affaire délicate ?
T'aurais pu me le dire de vive voix, Shinichi.
C'est pour le mieux.
Ce qui m'intrigue,
c'est le message "Tanabata, Kyo".
Qu'est-ce que ça signifie...
Oh ?
Chant des cigales - Kyoto
Tanabata, Kyo ?
Kyoto ?
Salut Kudo, ça fait un bail !
Que voulais-tu me demander ?
- Ce sera sûrement au contrôle.
- Oui.
D'accord.
Je vois.
À qui tu téléphones ?
Tu m'as fait peur, idiote !
- Désolée !
- C'est pas passé loin.
J'ai failli y rester.
T'as été surpris
car tu parles en douce à quelqu'un.
Sois pas stupide, c'est Kudo.
C'est à propos des meurtres en série.
Il me demande si "Tanabata Kyoto"
me dit quelque chose.
Désolé, Kudo,
- Il a dit Tanabata Kyoto ?
- Kazuha a encore joué les imbéciles.
Si tu me dis Tanabata Kyoto...
C'est pas le festival Mitarashi ?
Celui du Tenmangu !
Le Tanabata du sanctuaire Jiju
est très célèbre aussi !
Ah, pourquoi on irait pas ensemble ?
Si tu veux y aller, vas-y seule.
Tu l'as entendue ?
Oui.
Mais, rien ne m'interpelle.
Tu as raison...
J'ai beau me creuser l'esprit...
Allez, allons-y !
On peut aller à Kyoto
sans avoir besoin de rester à l'hôtel !
T'es pas bien, non !
Je n'y serais pas allé de toute façon !
T'as oublié l'incendie y a 2 ans ?
Rabat-joie !
Dis, Hattori ?
Oui ?
Quel incendie ?
Eh bien, y a 2 ans,
il y a eu un énorme incendie à Kyoto.
Oh, maintenant que j'y pense,
c'était le jour du Tanabata.
Dis-m'en plus.
Je crois que c'était l'hôtel Vega.
Et il me semble qu'il y a eu 2 morts.
Tu veux bien te renseigner davantage
sur cet incendie ? C'est urgent !
Ça marche !
Attends, Heiji !
Qu'est-ce que tu fais ?
Les cours vont commencer !
Tu veux bien le dire au prof ?
Dis-lui que je suis parti voir Orihime,
l'étoile Vega, car c'est Tanabata.
Pardon ?
Attends, c'est qui Orihime ?
Un incendie ?
Est-ce que les cercles rouges
et les lettres sur les tuiles désignent l'incendie ?
Bibliothèque de Beika
Cause de l'incendie :
la cigarette d'un client au 4ème étage.
Escaliers de secours, hors service...
Un client du 5ème
est mort asphyxié par la fumée.
Nanako Honjou,
du quartier de Jindai, à Mitaka.
Kôsuke Mizutani
Nanako Honjou
M. Mizutani ?
Il n'est pas là pour l'instant.
Vous sauriez où il est allé ?
Oh, tu es l'assistant du célèbre
détective Mouri ?
Je m'appelle Shun Sawamura.
Je suis au département juridique de Jônan.
Enchanté.
Merci.
Ne le dites à personne,
s'il vous plaît.
L'enquête est tenue secrète apparemment.
C'est pour ça qu'il t'a envoyé.
Quel lien partageaient
Kôsuke Mizutani et Nanako Honjou ?
Ils sortaient ensemble.
Ils se sont enfuis de Chiba
car leurs parents étaient contre.
Une fugue ?
Au Tanabata d'il y a 2 ans,
ils sont allés à Kyoto
et sont descendus dans cet hôtel.
Seulement, lui est allé voir un ami
qui vivait à Kyoto.
Ce jour-là, l'hôtel a pris feu.
"Si je n'étais pas parti voir mon ami,
Nana ne serait pas morte."
Il s'en est voulu et a pleuré.
Dans quoi travaille-t-il ?
Il n'avait pas de travail fixe,
mais depuis que sa copine n'est plus,
il se laisse aller.
Ça fait un moment qu'il n'est pas rentré.
Où peut-il bien être en ce moment ?
Je l'ignore.
Oh !
Il est peut-être à Chiba.
C'est l'anniversaire de sa mort.
Il sera au temple ?
Probablement.
En demandant au frère de Nanako,
on le saura.
Une seconde.
Il est venu plusieurs fois la voir
avant qu'elle ne décède.
Il m'a dit de le contacter
si sa sœur semblait avoir des ennuis.
Ah ça y est, je l'ai !
Sa carte de visite
et voici une photo de Mizutani.
Je peux prendre le numéro ?
Je t'en prie.
Je pourrais avoir le vôtre également ?
Bien sûr.
Allô oui, Hattori ?
Hé Kudo.
J'ai gagné le gros lot !
Les noms des victimes que tu m'as donnés
correspondent aux clients du 5ème étage
lors de l'incendie.
Et il y avait 2 autres personnes.
Nanako Honjou et Kôsuke Mizutani.
Tu le savais déjà ?
Et que dis-tu de ça ?
Apparemment, ce Kôsuke est venu enquêter
sur la même chose l'an dernier.
Visiblement, cette affaire de meurtres
a un lien avec l'incendie d'il y a 2 ans.
Quand bien même, comment ?
Admettons que Mizutani soit le tueur,
il n'a aucun mobile.
La mort de Honjou était un accident.
Hattori ?
Combien d'ascenseurs possède cet hôtel ?
Des ascenseurs ?
Un seul, il me semble.
Et sa capacité ?
Une minute !
Il est prévu pour 7 personnes max.
Quel est le rapport, Kudo ?
Attendez, je descends !
J'ai tout compris.
Oui, le jour de l'incendie,
Nanako Honjou a certainement été...
Poussée à sortir de l'ascenseur,
par le 8ème client
qui a tout fait pour avoir une place.
Cette personne,
symbolisée par la tuile 1, est Jinno.
6 des 7 cercles représentent la position
des autres personnes présentes.
Le dernier représente
la place qu'occupait Nanako.
Très certainement.
La forme de la tuile rappelle celle d'un ascenseur,
quant à la barre au dos,
elle désigne les portes closes.
Sans aucun doute !
Jinno est rentré en dernier,
l'alarme a sonné
et il a forcé quelqu'un à sortir.
Et c'est tombé sur Nanako.
Les autres ont dû faire l'autruche,
ou bien ont aidé Jinno,
de peur d'être jetés dehors.
N'ayant pas pu prendre l'ascenseur,
Nanako n'a pas pu évacuer à temps.
Quoi ?
Mes déductions sont mauvaises ?
Non, je m'interrogeais
sur le sens des lettres.
En effet, c'est étrange de voir un triangle
au lieu d'une lettre sur la 7e tuile retrouvée.
Enfin bref, si la tuile manquante
désigne bien Nanako,
les meurtres devraient cesser.
Espérons.
Quoi qu'il en soit,
je vais chercher Mizutani.
Merci, Hattori.
Sincèrement.
Kudo.
Au fait, je suis tombé
sur un super restaurant d'okonomiyaki.
On ira la prochaine fois que tu viens.
Ah... D'accord.
Tu me le promets.
Je t'attendrai.
J'ai compris.
À plus.
Kudo...
T'as intérêt...
Quoi ?
Le 7 juillet d'il y a 2 ans ?
Toutes les victimes se trouvaient à Kyoto ?
C'est ce que rapporte l'enquête de voisinage.
Dans ce cas...
Le message qu'a rapporté le témoin...
Renvoyait à "Tanabata Kyoto".
En ce moment,
nous recherchons ce qu'il s'est produit
ce jour-là à Kyoto.
Le problème,
c'est le message du coupable derrière ces tuiles.
Il manque encore
la tuile avec le cercle rouge en bas à gauche.
Un nouveau meurtre est certainement à prévoir.
De plus,
ce n'est pas une coïncidence
si nous sommes le 7 juillet.
Alors aujourd'hui,
la dernière victime va...
Où et qui sera impliqué ?
Il se pourrait
que l'un d'entre eux...
Ah !
J'ai trouvé !
Les lieux où on a retrouvé chaque corps,
forment un motif d'animal !
Un animal ?
Regardez bien !
Si on relie
chaque lieu
de cette façon...
Oh !
Vous voyez à présent ?
Cette longue ligne, c'est le cou.
Là, le torse et elle, les pattes avant.
Le dos et enfin les pattes arrière.
En résumé,
ce n'est pas le monstre du Loch Ness,
mais Ashy,
le monstre du lac Ashino !
Couak couak !
Ashy ?
Est-ce que cette chose existe ?
Non, j'en ai jamais entendu parler.
Je ne sais pas trop non plus.
Et si je fais ça, c'est plus clair ?
Maintenant que vous le dites...
Je vois très bien Ashy !
Mais, pourquoi Ashy ?
Y a aussi Yashy du lac Yamanaka.
Jetez un œil à la forme des lacs.
Celui de Yamanaka est une baleine.
Et celui d'Ashino ?
J'ai compris, M. Mouri !
Le lieu du meurtre suivant sera
au niveau de son nez !
Quelle naïveté, Yokomizo.
C'est ce qu'on pourrait croire...
En réalité, c'est là !
Mais oui, l'œil !
Annaka dans la préfecture de Gunma !
Je connais très bien le coin !
Je vais sur les lieux, guidez-moi !
Bien !
Moi aussi !
Qu'est-ce que tu fais ?
Oublie ça.
Ils ne seront pas assez de 2 pour ce tueur !
Bien sûr que si.
C'était amusant.
Oui.
Dommage que Conan ne soit pas venu.
Dites, vous le trouvez pas bizarre
ces derniers temps ?
Il est encore rentré seul aujourd'hui.
Son rhume n'est peut-être pas
encore passé.
Il n'est pas venu en classe
pendant 2 jours.
Ah, le bus est là !
Un scarabée !
Ce bus arrive de la forêt de Beika.
Je vois.
Il a dû se poser sur le monsieur
quand il se promenait et est resté sur lui.
Encore le même scotch !
Encore ?
D'autres ont été brutalisés.
Les pauvres.
Je n'y arrive pas,
c'est bien collé.
Demandons au professeur de le retirer.
Puisqu'on y est,
demandons-lui à grignoter.
Kazuki ?
Il n'y a eu qu'un bouquet de fleurs
anonyme aujourd'hui.
En effet.
Bonjour.
Tu es vraiment l'assistant
du détective Mouri ?
Oui.
Je suis à la recherche de M. Mizutani
à propos d'une affaire,
mais il n'était pas à la cérémonie.
Non, il est passé tôt ce matin
déposer des fleurs, puis il est parti.
Juste des fleurs ?
Oui.
Mes parents lui en veulent encore
de s'être enfui avec ma sœur.
Et puis...
Est-ce que les fleurs dont
parlait votre mère, viennent de lui ?
S'il n'y en a eu qu'un aujourd'hui,
ça veut dire qu'il y en a eu d'autres ?
Oui, venant d'autres personnes.
Quand ?
Et savez-vous d'où ?
Oui, je sais.
Voyons voir...
4 bouquets il y a 2 ans,
envoyés de Matsumoto, Kawasaki,
Numazu et Kamakura.
3 bouquets l'année dernière.
Cette fois de Tokorozawa,
Odawara et Hachioji.
L'adresse des 7 victimes de l'affaire.
En fait,
quand j'ai croisé Kôsuke ce matin,
il a dit une chose étrange.
Quoi donc ?
"Il y a 8 individus impardonnables."
"Il n'en reste plus qu'un."
Eh bien...
C'est la même personne qui a fait ça.
Le scotch formait de nouveau un V.
Je sais !
Il s'agit peut-être d'un message.
- Hein ?
- Un message ?
Savez-vous ce qu'il a cherché à nous dire ?
Eh bien...
La réponse est : Help !
Au secours !
- Oh...
- Comment vous savez ?
En anglais, scarabée se dit "beetle".
Comme la forme de ma voiture
rappelle celle de l'insecte, on la surnomme Beetle.
Encore une chose qui a été nommée
d'après le même son "beat"...
les très célèbres Beatles !
Les Beatles ?
Leur premier album se nommait
"Please Please Me".
Leur second "With the Beatles".
Leur troisième "A Hard Day's Night".
Le quatrième "Beatles for Sale".
Et leur cinquième "Help !" !
Alors, vous avez compris ?
C'est quoi les Beatles ?
Un groupe étranger,
visiblement.
Vous ne les connaissez pas ?
- Connais pas.
- Non.
Ma sœur les écoutait de temps à autre.
Elle aimait la vieille musique.
De la vieille musique ?
J'aurais préféré un encas plutôt qu'un quiz.
Si c'est bien le mot "Help",
ça veut dire que quelqu'un a besoin d'aide.
Sûrement.
C'est aux Détectives Juniors d'agir !
- Oui !
- Hein ?
J'ai compris le sens derrière
"Tanabata, Kyoto".
Tous les 7 étaient dans l'hôtel ?
La personne morte dans l'incendie
était une femme : Nanako Honjou.
Apparemment, son petit ami, Kôsuke Mizutani,
est venu enquêter sur l'incendie l'année passée.
Et il y a 2 heures, Heiji Hattori
est passé pour les mêmes raisons.
En effet,
j'étais intrigué par l'affaire.
Je vais vous en apprendre
une bonne, inspecteur,
les tuiles représentent un ascenseur.
Un ascenseur ?
9 clients se trouvaient
au 5ème étage de l'hôtel.
En excluant Nanako qui est décédée
et Kôsuke lui-même,
les 7 autres sont tous morts.
Qui est la dernière personne ?
- Oh, I know.
- Hein ?
C'est pour se rincer les mains.
En effet, quel savoir !
Mais, je ne sais pas comment on fait.
Vraiment ?
Je vais vous montrer, regardez.
Quoi ?
La position des étoiles ?
Oui.
Les lieux des 7 meurtres
désignent la position des étoiles
Polaire et de la Grande Ourse.
Une seconde.
En effet, c'est plus
qu'une simple ressemblance,
en superposant une image des étoiles,
c'est quasiment identique.
Ce tueur est vraiment pointilleux.
C'est pareil pour les lettres sur les tuiles,
elles indiquent toutes ces mêmes étoiles.
Les tuiles 1 et 7 pour la forme des étoiles
Polaire et de la Grande Ourse.
Les lettres sont celles grecques
données à chacune.
Alpha, Beta, Gamma, Delta, Epsilon, Zeta, Eta.
Dis-moi, Haibara ?
La position de l'étoile Merak
de la Grande Ourse.
Je te la donne.
Merci.
Voilà.
Parc Shiba dans le quartier de Minato.
Forêt de Beika Celui qui a envoyé le message
de détresse doit se trouver dans ces bois.
On doit l'aider !
Oui !
Détectives Juniors...
- En avant !
Si c'est à propos de Mizutani et Nanako,
un jeune à lunettes
est déjà venu il y a 2h.
- Hein ?
Un jeune à lunettes ?
Oui, il a dit être l'assistant
du détective Mouri.
C'est ce que M. Mizutani a dit ?
"Il y a 8 individus impardonnables."
"Il n'en reste plus qu'un."
Oui.
Qu'y a-t-il ?
Est-ce que Mizutani a...
Non, pas vraiment.
Quoi ?
Il compte encore tuer une personne ?
Oui, certainement.
Apparemment,
Conan serait passé ici avant nous.
Conan ?
Non,
je ne demanderais jamais à un gamin
de faire une chose pareille.
Qui était-ce dans ce cas ?
Peut-être Kudo !
Monsieur, Kôsuke Mizutani
serait notre coupable ?
En effet,
il y a de grandes chances.
Mais, qui est
cette dernière personne ?
Et où compte-t-il l'assassiner ?
Nana...
Kôsuke !
Zut !
J'essaye encore !
J'ai hâte !
C'est la première fois
qu'on part en voyage !
Kôsuke !
Nana ! Nana !
Lâchez-moi,
Nana est à l'intérieur !
Nana ! Nana !
Nana...
Entendu.
J'ai peut-être une idée,
je vais chercher.
Bonsoir.
Lui non plus n'est pas rentré ?
Il est déjà 19h.
Où ces trois-là peuvent-ils être ?
Ils ne décrochent pas leurs badges
quand je les appelle.
Professeur,
ils sont sûrement...
Allô ?
Ah, M. Sawamura ?
Oui ?
Quoi ?
Ce que Mizutani et Nanako aimaient ?
Ce ne serait pas
regarder les étoiles, par hasard ?
En effet.
Ils sont venus vivre ici
car ils étaient près de l'observatoire.
Je m'en doutais.
Tous les 2 aimaient énormément
l'étoile Polaire et la Grande Ourse.
La magnifique forme de la Grande Ourse
et l'éclat de l'étoile Polaire
tout au Nord.
Je pense qu'ils affirmaient leur amour
réciproque en observant ces étoiles.
Je doute qu'un enfant de ton âge
puisse comprendre.
Merci.
Le meilleur coin
pour observer les étoiles près d'ici...
Bonsoir !
Je suis actuellement à la tour Tohto
où le festival du Tanabata bat son plein !
Le temps est couvert
pour ce dernier jour du Tanabata Fair.
Mais, des festivaliers en yukata
ne cessent d'affluer.
Voici à présent la météo pour cette nuit.
Il commencera à pleuvoir
dans la région de Tokyo, aux alentours de 22h.
Des orages sont à prévoir.
Mademoiselle ?
Qu'y a-t-il, petit ?
Vous pourriez me le garder ?
Hein ?
Bien sûr,
mais tu es tout seul ?
Mon père et mon frère sont partis devant
pendant que j'étais aux toilettes.
C'est pas gentil.
Ton yukata est très joli, Fukami.
Le tien aussi, Moeri.
Et si on prenait une photo
toutes les 4 ?
On va en faire plein !
Allez, c'est parti !
Cheese !
Est-ce qu'on est déjà passés par là ?
Oui.
On s'est trompés de chemin, non ?
J'ai trop faim, rentrons...
Non,
nous devons le trouver !
Exactement !
Tu ne veux pas résoudre une enquête
sans Conan, pour une fois ?
Si !
Mais, on n'arrive pas à trouver
le chêne japonais.
Je sais !
Il va nous indiquer le chemin !
Le scarabée va généralement
sur les arbres
qui produisent la même sève.
Par là !
Hein ?
Il faut courir ?
Nous connaissons l'identité du coupable
et nous savons qu'il compte faire
une nouvelle victime.
Cependant, nous ignorons où il se trouve
et où il prévoit de passer à l'acte.
Quelqu'un aurait-il une idée ?
Bordel !
Pendant qu'on est là...
Quelqu'un se fait peut-être tuer.
On y est ! C'est le chêne !
Tiens ?
Y en a un autre !
Il a peut-être aussi du scotch sur les ailes.
J'y suis presque !
Il a bien du scotch collé sur lui.
C'est sûrement là.
La personne qui a besoin d'aide
doit être là.
Oui.
Ça paraît sinistre.
Oui, ça semble hanté.
Ne dites pas ça.
Oh, les étoiles sont
vraiment magnifiques vues d'ici.
Voici l'étoile Polaire et par ici,
la Grande Ourse, n'est-ce pas ?
Oui.
Tiens ?
Cette forme...
Où l'ai-je déjà vue...
Quoi ?
L'étoile Polaire et la Grande Ourse ?
Vous dites que la position des étoiles
indiquent celle des meurtres ?
Sans le moindre doute possible !
Oh, c'est encore vous ?
Oui.
Vous dites que le passe-temps du couple
était d'observer les étoiles ?
Merci.
M. Matsumoto,
Le lieu correspondant à l'étoile manquante
se situe au parc Shiba.
Bien !
Megure, lancez un avis de recherche
sur Kôsuke Mizutani !
Tous les autres,
au parc sans plus tarder !
- Entendu !
- Bon sang...
Ne nous faites pas peur comme ça.
C'est tout ce que vous avez à dire ?
Vous ne devriez pas
gambader ici à cette heure.
On ne gambadait pas pour s'amuser.
On est ici pour venir en aide à quelqu'un.
À la personne qui a envoyé le SOS.
On rentre,
vos parents sont morts d'inquié...
- C'est trop tôt.
- Hein ?
On peut rentrer après
avoir répondu au message, non ?
- Merci.
- Merci bien.
Je vais répondre.
Merci, tiens.
Téléphone de Takagi, j'écoute.
Oh, c'est vous professeur.
Il a les mains prises, là.
Vous devez être occupés,
mais écoutez-moi, s'il vous plaît.
C'est une histoire assez étrange.
Les Beatles ?
Vous pensez...
Entendu,
nous arrivons tout de suite.
Cachez-vous avec les enfants
dans un lieu sûr.
Dirige-toi vers la forêt de Beika.
Je veux bien, mais...
C'est bon,
j'en prends l'entière responsabilité.
Entendu mais, j'en prends
moi aussi la responsabilité.
- Hein ?
- Où vont-ils ?
J'en sais rien !
À gauche ?
Oui.
Conan est passé à la télé ?
Je l'ai vu entrer seul
dans la tour Tohto.
Vers les 20h, je crois.
Je vois.
Ne t'inquiète pas,
il rentrera sûrement bientôt.
Mais, je n'arrive pas à le joindre.
Sans résultat,
aucun d'eux ne décroche.
Tant pis, laissons-les de côté.
Bien,
Mizutani devrait se trouver dans les environs.
Déployez-vous et appréhendez-le !
- Entendu !
On ne les voit pas avec les nuages.
Hein ?
L'étoile Polaire et la Grande Ourse
que vous et Nanako aimiez tant.
Petit...
Oh, cette personne ?
Vous l'avez vu ?
Oui.
Je m'en rappelle car il a insisté
sur l'heure de fermeture.
Il me semble qu'il est monté seul
à l'observatoire vers 19h.
Oh, alors tu es
l'assistant du détective Mouri ?
Si on veut.
C'est dommage, n'est-ce pas ?
Être si proche du ciel
et ne pas pouvoir admirer les étoiles.
Non, moi je les vois.
Qu'importe où je suis,
je les vois toujours.
L'observatoire ?
Oui !
Elle l'a formellement identifié.
L'avez-vous vu sortir ?
Non, je ne l'ai pas vu.
Bien,
le suspect est sans doute
toujours à l'observatoire.
Il a dû appeler sa victime
et s'apprête à passer à l'acte.
Nous allons entrer, serrer le tueur
et mettre la victime en sécurité.
Le suspect est certainement armé
alors soyez prudents.
Laissez les lumières allumées,
s'il vous plaît.
Entendu.
Allons-y !
-Oui !
Dites, M. Mizutani ?
Vous comptez mourir,
après ce verre de vin, pas vrai ?
"Il y a 8 personnes impardonnables."
"Il n'en reste plus qu'un."
Cette dernière personne...
C'est vous, n'est-ce pas ?
Quoi ?
J'imagine très bien la surprise et la colère
que vous avez dû ressentir
en apprenant comment elle était morte.
Vous êtes donc retourné à cet hôtel
et avez enquêté sur les 7 individus.
Tu as parfaitement raison.
Si seulement ce jour-là,
je n'étais pas allé voir mon ami,
Nana ne serait pas morte.
Quand j'y pense,
il m'est impossible de me pardonner.
Le suicide n'est pas la solution !
- On croira que c'est vous qui avez...
- Je le sais !
Je le sais, mais...
Je ne supporte plus de vivre
dans un monde où elle n'est plus !
De toute façon,
je recevrai la peine capitale.
Vous n'irez pas en prison !
Après tout,
vous n'avez commis aucun meurtre.
Quelqu'un s'est proposé de tuer
ces 7 personnes en échange de quoi,
vous deviez tout endosser
et mourir pour expier vos fautes, hein ?
Vous sentant responsable
de la mort de Nanako,
vous n'avez pas objecté.
Mais vous savez,
la personne que cet individu hait
et veut à tout prix voir mort,
c'est vous, M. Mizutani.
Parce que,
c'est vous qui lui avez enlevé
sa petite sœur adorée.
N'est-ce pas ?
M. le grand frère de Nanako,
Kazuki Honjou ?
Que fais-tu ici, beau-frère ?
Je ne te permets pas de m'appeler ainsi !
Hein ?
Hé, Gamin ?
Comment as-tu su que c'était moi ?
J'avais beau réfléchir,
je ne comprenais pas.
Si M. Mizutani était bien le coupable,
pourquoi avait-il pris la position des étoiles
pour indiquer le lieu des meurtres ?
Car se faisant,
il aurait souillé ses précieuses étoiles.
Je me suis alors demandé
s'il ne s'agissait pas de l'œuvre d'un tiers
voulant faire porter le chapeau
à cet amoureux des étoiles.
Quand je l'ai réalisé, j'ai alors compris.
De plus, le coupable a parfaitement
reproduit la position des étoiles
Pour coller à ce point à la carte,
il devait être très méticuleux.
Cependant
sur la porte d'entrée de M. Mizutani
l'écriteau était penché
et l'écriture pas très appliquée.
En comparaison, le numéro inscrit
sur votre carte de visite était
bien écrit et droit grâce aux lignes
que vous avez tracées au crayon fin.
Même dans votre mémo,
les noms et adresses des expéditeurs
étaient parfaitement notés.
Tout ceci est la preuve
de beaucoup de minutie.
Mais qui es-tu donc ?
Conan Edogawa, détective.
Merci d'être venus.
Monsieur Agasa,
où sont les autres enfants ?
Leurs parents sont venus les chercher.
Je vais vous conduire.
Merci.
Attends dans la voiture, Ai.
Vous avez informé M. Mizutani
des circonstances de la mort de Nanako, pas vrai ?
Oui.
Il m'a dit que Sumire Shindo,
une artiste peintre,
avait séjourné au même étage de leur hôtel.
Sumire Shindo
Exposition
Je voulais lui parler alors
je suis allé à son expo.
Là, je suis tombé par hasard
sur une conversation
qu'elle avait avec Ryuzaki.
Vous l'avez dit à M. Mizutani
en y incluant des mensonges.
Au premier anniversaire de sa mort,
tous les clients qui ont séjourné
au 5ème étage ont envoyé des fleurs.
Si un ou deux l'avaient fait,
on aurait pensé à un cas de conscience.
Mais que tous le fassent,
ce ne peut être qu'une
démonstration de reconnaissance.
Ils l'ont remerciée de s'être sacrifiée pour eux.
Elle n'aurait donc pas été jetée
mais serait descendue d'elle-même ?
C'est vrai, Nanako était une fille
qui avait le cœur sur la main.
Même si elle a choisi de descendre,
elle est tout de même morte
à cause d'eux !
M. Mizutani ?
Au final, Nanako est bien morte
en se sacrifiant pour ces 7 personnes.
Mais, bien que sacrifice aussi,
celui demandé par M. Honjou
d'endosser ses crimes et de vous suicider,
il y a un écart immense !
Aussi gigantesque que celui qui sépare
les étoiles du ciel, des pierres de la terre.
Nana...
- Je renonce.
- Quoi ?
Je suis désolé,
mais je renonce à la mort.
Ce petit m'a ouvert les yeux.
Mizutani !
Je suis sûr que de là où elle est,
Nana ne voudrait pas
me voir mourir ainsi.
Je te rends ça.
Je n'en ai plus besoin désormais.
Rends-toi à la police, beau-frère.
Bordel !
M. Honjou,
ce sont les objets dérobés
aux victimes, n'est-ce pas ?
"Ce sera la preuve de ta culpabilité."
C'est ce que vous lui avez dit, pas vrai ?
J'ai vraiment bien fait de venir...
Quand j'ai entendu que M. Mouri enquêtait,
je me suis hâté de peur d'être démasqué.
Je t'ai menti car j'espérais que
tu vengerais sa mort.
Mais, tu n'en as pas eu le courage.
Alors, je m'en suis chargé !
C'est pas du courage
mais de l'auto-satisfaction !
Ferme-la !
Je ne vois pas M. Mouri,
ce qui veut dire que tu es seul !
Tu vas m'le payer !
Juste à temps !
Surintendant Matsumoto.
Hein ? La police ?
Vous n'êtes pas blessé ?
Euh... non.
Je vous embarque au poste.
Merde !
Enfoiré !
Vous ne m'aurez pas !
Je le savais...
Vous êtes Irish, n'est-ce pas ?
- Police !
- Pas un geste !
Je le savais !
Surintendant !
Surintendant ?
Tenez bon !
Que fait le surintendant ici ?
L'autre est un imposteur !
Il a pris sa place !
Hein ?
Il est de la génération des Beatles, mais je n'aurais
jamais pensé que ça pouvait être Nui...
Contacte Megure !
Bien !
C'est moi, que se passe-t-il ?
Il a été démasqué.
Ils savent que c'est un imposteur.
Entendu.
Vermouth !
Hein ?
Il est donc bien venu ici ?
Oui.
Il a laissé son skateboard,
et j'ai trouvé étrange
qu'il ne revienne pas le prendre.
Vous pensez qu'il est encore dedans ?
Ce n'est pas possible.
Ce serait dramatique,
il tomberait sur le tueur.
Un tueur ?
La police est en pleine investigation.
Sonoko, reste là !
Attends, Ran !
Revenez ici !
Qu'avez-vous fait du surintendant ?
Vous l'avez...?
Non, il est toujours en vie.
Il doit jouer le rôle
de tueur à ma place, après tout.
C'est la carte avec
la liste des NOC de l'organisation ?
Oui, si on veut.
Quand as-tu su que j'étais un imposteur ?
J'avais déjà une vague intuition...
Pour que Vermouth,
la reine du déguisement cède sa place,
c'est que la différence de taille
était trop grande.
En m'en tenant à cette hypothèse,
vous étiez le mieux placé.
Je vois.
Bravo, Shinichi Kudo.
Avant cette comparaison d'empreintes,
j'étais assez sceptique.
Vous l'avez rapporté à votre boss ?
Non, pas encore.
Je ne l'ai dit à personne encore.
Pas même à Gin ?
Non.
Shinichi Kudo. Tu as oublié ?
Je ne me souviens pas du nom
de toutes les personnes que j'ai tuées.
Et alors, qu'est-ce qu'il a ?
Non, rien.
Concentre-toi sur ta mission.
Pourquoi ?
Il y a longtemps,
en plus de tuer un membre qui avait gaffé,
il a laissé le corps brûler dans les flammes
du brasier du Haido City Hotel.
Je considérais le membre qu'il a exécuté
comme un véritable père.
Haido City Hotel ?
Pisco ?
T'as l'air d'en connaître un rayon sur nous.
Il a commis l'erreur de sa vie
en manquant de tuer Shinichi Kudo
et de percer à jour ton identité.
Je vais te conduire moi-même
auprès de lui...
Pour être témoin de la chute
de ce bâtard au sang froid.
Il est le seul à connaître mon identité.
J'ai juste à le battre.
Mais, je n'ai plus de fléchettes.
Il me reste...
Rassure-toi,
je ne vais pas te tuer,
juste te rendre inconscient.
Si je ne te ramène pas vivant
à cette personne,
elle ne croira jamais que
tu es Shinichi Kudo.
Qu'est-ce que...
Officier Chiba ?
Officier Chiba, vous allez bien ?
Il a juste perdu connaissance.
Tous les autres aussi.
Conan !
Attendez !
Restez là !
Conan !
Qu'est-ce qu'il t'est arrivé,
Conan ?
Ran...
- Est-ce que ça va ?
- Tout le monde va bien ?
Surintendant Matsumoto !
C'est grave,
tous les policiers en bas sont...
Ils ont été attaqués par le suspect.
Quoi ?
Reste pas là... fuis...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Pars... ce type n'est pas...
Vous n'êtes pas le surintendant Matsumoto.
Ne fais pas ça !
Ça va aller.
Je ne peux pas éviter
les balles d'un fusil,
mais un revolver...
Hé Ran, est-ce que tu savais ça ?
La vitesse d'une balle de fusil
est d'environ 1000m/s.
Celles d'un revolver
sont presque 3 fois moins rapides.
Leur vitesse n'est que de 350m/s.
Qu'est-ce qui te fait rire ?
Tu penses pouvoir esquiver la balle ?
Précisément.
Intéressant.
Essaye un peu pour voir.
Impressionnant !
Tu te débrouilles pas mal.
J'avais oublié que tu étais
une championne de karaté !
Ran !
Tu m'auras donné du fil à retordre.
Ran, reste à terre !
Je me charge de la suite,
toi reste tranquille !
Fait chier !
Cours, cours !
Continue de me divertir !
Merde !
Presque, c'est pas passé loin.
Quoi ? C'est déjà fini ?
Voilà, c'est ça que j'aime voir.
Mettons fin à ce jeu du loup,
si tu veux bien ?
La roue a tourné.
Bordel !
Remettez-moi la carte mémoire !
Les voilà.
La roue tourne, pas vrai ?
Allô.
Alors ?
Tu as récupéré la carte mémoire ?
Oui.
Je ne la vois pas bien,
avance-la un peu plus.
C'est ça, encore un peu.
Vas-y !
Bingo !
Moi aussi je voulais tirer.
Chef !
Regarde en bas.
Hein ?
Mais c'est...
Il ne peut plus fuir.
Beau travail, Irish.
Y a quelqu'un d'autre !
Hé, tenez bon, relevez-vous !
Ça va aller,
les points vitaux ne sont pas touchés.
Filons vite d'ici
et allons vous faire soigner !
Je comprends à présent...
pourquoi Vermouth
est tombée sous ton charme.
Ne parlez pas !
Soyez prêt, car une fois guéri,
je vous arracherai l'identité de votre boss !
Irish ?
Shinichi Kudo...
ne t'arrête pas de les traquer.
Irish !
Irish a joué les boucliers !
Difficile d'atterrir désormais,
sort les grands moyens.
Entendu.
Et merde !
Oh non, Ran est en dessous !
Le voilà ! Continue !
On fait quoi, chef ?
Chianti, gaze-le !
OK !
Merde ! Que faire maintenant ?
Une bombe lacrymo ?
Il a bougé.
Retranchons-le vers le sommet.
Il est fait comme un rat !
On se place au-dessus et on tire !
On n'aura plus d'angle mort !
Entendu !
Bordel !
Que faire ?
Je vais être pris au piège !
Que faire, bon sang !
Montre-nous un peu ta tête.
Il a sauté !
Il savait qu'il était fichu !
Allez, vas-y !
On est touché !
C'est quoi ce bordel ?
Je ne le contrôle plus !
Laisse tomber et décroche !
Entendu !
C'était qui ?
C'était qui celui-là ?
Très beau travail, Silver Bullet,
tu as mis le paquet.
Ça a soudainement explosé !
J'ai vraiment été nul sur ce coup...
Personne n'est gravement blessé.
Je m'excuse !
Très bien Ran,
on verra les détails plus tard,
si tu veux bien.
Tu nous aideras ?
Bien sûr.
Attends ici, je vais demander
une voiture pour te ramener.
C'est gentil, merci.
Tu es sûre que ça va ?
Oui.
Tiens, et si j'allais
te chercher à boire ?
Non, t'embête pas.
Ne te fais pas prier !
Merci.
Ran.
Tout va bien maintenant,
Shinichi a dit que l'affaire était bouclée.
C'est vrai, où est-il ?
Ah... eh bien...
Il avait une autre affaire...
Quoi ?
Il est encore parti sans rien dire ?
Oui et aussi...
Il ne veut pas qu'on sache
qu'il était là, c'est bien ça ?
Ah, et il t'autorise
à le contacter de nouveau.
Il m'autorise ?
Ah... euh...
Il l'a peut-être dit plus poliment...
Je vais me contenter
d'avoir entendu sa voix.
Après tout,
d'autres n'ont pas la chance de se parler
et ne se voient qu'une fois par an.
Yeah, alive and nobody knows me
I like to see your eyes chase
in the highway speed
Can't touch me now, run.
lt's my soul Rewind !
J'ai encore quitté la chambre cette nuit.
La télévision laissée seule ne rit plus à rien.
Ce n'est la faute de personne,
je détourne le regard
comme si j'allais bien sans toi.
Sur le fond d'écran du portable
que j'ai encore fait tomber
nos deux visages rieurs sont affichés.
L'adresse avec nos prénoms échangés
qui connecte nos deux cœurs,
je ne peux me résoudre à l'effacer.
Nous avons toujours fait
de notre mieux pour avancer,
mais nos cœurs sont des puzzles inachevés.
Tu étais toujours à mes côtés
comme si c'était une évidence.
C'est tout ce qui comptait.
J'aimerais trouver la toute dernière pièce manquante
de ce vrai puzzle.
Je ne vaincrai peut-être pas la nuit,
mais je veux continuer d'y croire
La lumière de la tour qui m'éclaire semble empêcher
mes larmes de couler quand je regarde la nuit.
J'ai encore quitté la chambre cette nuit.
Ton message marqué comme lu
à plus de 2h du matin.
Tes paroles laissées sur le répondeur
ne peuvent plus être changées.
Je veux être seule, mais je n'aime pas être esseulée.
Je suis trop habituée à ce qu'on soit deux.
Pourquoi n'ai-je pas pu le dire,
pourquoi ai-je hésité
à dire que je t'aimais à perdre pied ?
J'ai vu clair dans tes mensonges imbriqués,
je ne m'y laisserai plus prendre
comme au jeu du puzzle.
Si tu es résolu à briser ces doux sentiments,
je sécherai les larmes
que j'ai versées à l'abri des regards.
C'est un vrai puzzle.
Relax girl you're rollin' with a star
Big rims when you're ridin' in my car
Tell your boyfriend he ain't gotta call
Can't reach ya' cause we way too far
Miss smile way too fly, took the day off
No problems girl, I get it paid, oh
65 with the fly ultra frenzy
Does anyone kiss, does anyone dance ?
J'aimerais trouver ce que j'ai souhaité
à l'étoile lointaine au plus profond de mon cœur.
Tu n'es sûrement pas
la pièce manquante à mon vide intérieur.
Ces baisers incessants,
ces doigts caressant mes cheveux,
et la force de tes étreintes
sont des puzzles inachevés.
Je me suis tournée en direction
de ta voix sans me faire prendre.
Puis-je enfin être honnête ?
Le pourrai-je ? Envoie valser !
C'est un vrai puzzle.
When the lights glow
we shine like a Hollywood night show
Benz on rims ride with nitro
tell your boyfriend you gonna live life, so, hey!
Aucun corps n'a été retrouvé
dans les décombres de l'hélicoptère.
Non.
Ils ont dû quitter l'appareil avant l'explosion.
Finalement, on ne connaît
toujours pas l'identité d'Irish.
J'imagine que la police n'a rien sur lui.
Et moi,
je peux rien leur dire non plus.
Et dire qu'ils l'ont séquestré
dans un lieu pareil pendant 10 jours...
Le surintendant n'a apparemment pas vu
le visage de son kidnappeur.
En tout cas, c'est grâce à ces trois-là
qu'il a pu être secouru.
Oui.
Heureusement, car Irish
est mort avant de révéler ce lieu.
Irish...
Shinichi Kudo...
ne t'arrête pas de les traquer.
Et comment !
Jusqu'à ce qu'ils tombent tous !