Aujourd'hui, peu après 21h50,
le Centre National de Recherche
en Micro-organismes de Tokyo
situé à Tama-ouest,
a été attaqué par un groupe armé.
Ce groupe terroriste
a capturé deux gardes de sécurité
et pris un chercheur en otage
pour s'infiltrer dans le labo
sous haute sécurité.
Tadayoshi Uno
Conseiller affaires pénales
Toshiro Odagiri
Directeur section criminelle
Après quelques minutes,
ils ont causé une explosion
et ont pris la fuite.
Une question !
Le laboratoire qu'ils ont fait exploser
contenait une bactérie
extrêmement dangereuse
que les attaquants
auraient à priori dérobée.
Une bactérie dangereuse ?
Elle cause la mort dans 80%
des cas d'infection
et aucun traitement n'est encore connu.
L'explosion aurait-elle pu
libérer la bactérie ?
Aucun risque.
L'explosion était de telle ampleur
que s'il restait des bactéries sur place,
elles auraient été détruites.
Le directeur du centre l'a affirmé.
Quel est l'objectif de ce groupe ?
Nous l'ignorons.
Mais nous n'excluons pas
la possibilité de bioterrorisme.
Nous avons une requête à formuler.
Afin d'éviter de semer la panique,
nous vous demandons
de ne mentionner que l'explosion,
et de ne pas aborder la bactérie
ou la possibilité d'attaque bioterroriste.
Vous nous demandez de mentir au public ?
Monsieur !
Le groupe terroriste a posté
une déclaration en ligne !
- Ils se nomment...
- Les Siamois Rouges.
"Nous, les Siamois Rouges,
"avons attaqué le Centre
de Recherche en Micro-organismes
"et obtenu une bactérie mortelle.
"Notre prochaine action
aura lieu sous sept jours.
"Soyez avertis."
Ils possèdent donc bien la bactérie.
Mais ce groupe terroriste
- a été dissous il y a dix ans...
- M. le directeur !
L'affaire peut donc
être rendue publique ?
Nous n'avons pas le choix.
Nous accueillons aujourd'hui
Mme Chiaki Ota, bactériologiste.
L'infection par cette bactérie provoque
démangeaisons, fièvre...
Ma parole, quelle histoire !
Ils ne parlent plus que de ça
dans tous les médias.
Ouais...
L'infection est causée par
contact direct avec la bactérie
et les jeunes enfants
y sont encore plus sensibles.
- Les symptômes seront immédiats.
- T'entends ça ?
Que va faire notre Conan
qui est devenu un petit enfant ?
Oh, la ferme.
Sinon, Hattori.
Ce qui m'intrigue...
C'est pourquoi ils ont
fait sauter le labo, c'est ça ?
Si leur objectif était la bactérie,
ils n'avaient pas besoin
de causer d'explosion.
C'est clair.
Et sinon,
ces Siamois Rouges là,
tu en avais entendu parler ?
Non.
Je sais juste qu'ils s'en prenaient
aux riches il y a une dizaine d'années.
On était tous les deux
des enfants à cette époque.
Ah, désolé.
Toi t'es toujours un gamin, c'est vrai.
T'es relou, là.
Au fait, Kudo...
Tu vas monter dans un dirigeable, non ?
Le plus grand dirigeable au monde terminé
Celui qui va de Tokyo à Osaka, là.
Oui.
Le vieil homme a encore fait des siennes
et a lancé un défi à Kaito Kid.
À l'attention de Kaito Kid !
Il vient de répondre qu'il accepte.
Je parie qu'en ce moment même...
Maudits chats errants rouges !
Mon projet est enfin au point,
Une bactérie volée le meilleur dirigeable au
monde, et vous me piquez la première page !
À cause de vous, le défi lancé
à mon grand ennemi Kaito Kid
passe totalement inaperçu !
Bon, du coup, Kudo...
Viens me rendre visite
quand tu seras là.
Je t'emmènerai manger
des okonomiyaki comme promis.
Oui, ça marche.
À plus.
DÉTECTIVE CONAN - L'ARCHE DU CIEL
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a demandé mon nom
j'ai inventé Conan Edogawa.
Ranpo Edogawa / Conan Doyle
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
dont le père est détective.
Une, deux, trois, quatre...
Voici Jirokichi Suzuki, 72 ans.
Excusez-moi !
Merci.
C'est le cousin du père
de Sonoko Suzuki, l'amie de Ran.
Il est conseiller pour le groupe Suzuki.
Ce vieil homme se vante toujours
d'avoir réalisé ses rêves
et reçu tous les prix qu'il voulait.
Il se consacre entièrement
à battre Kid, désormais.
Mais moi, je suis plutôt
préoccupé par ce groupe.
Ces terroristes qui ont fait sauter
un labo et volé une bactérie.
Quel peut bien être leur objectif ?
Mon corps a rajeuni,
mais pas mon esprit !
Je résoudrai tous les mystères !
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
Voilà Tropical Land !
Le château a l'air minuscule !
On dirait un parc miniature.
Joli, tout ça !
Papa, on a une vue superbe !
Tu veux pas venir voir ?
La ferme !
Je suis en train de réfléchir !
Lui, alors...
J'oubliais presque que Mouri
a facilement le vertige.
Mais pas du tout !
Dites, vous croyez que Kid
voit toujours le monde comme ça ?
Je l'envie un peu !
D'ailleurs...
Il va vraiment se pointer, Kid ?
Mais oui !
Il a donné sa réponse
à mon oncle Jirokichi.
Là.
"C'est avec... que... votre... à bord..."
Tu ne comprendras rien si tu sautes
tous les kanjis !
Je te jure...
Je te la lis.
"C'est avec joie que j'accepte
votre invitation à bord du dirigeable.
"Toutefois,
sachant que vous avez 72 ans,
"je me sentirais mal de vous faire
rester tendu pendant six heures."
J'agirai en soirée,
lorsque vous survolerez Osaka.
"Détendez-vous
et profitez du voyage d'ici-là.
"Kaito Kid."
Tu ne veux pas me kidnapper
en même temps ?
Mon cher Kid !
Je m'étais déjà fait la réflexion,
mais cette fille
est vraiment originale.
C'est sûr.
Au fait, nous sommes
les seuls passagers cette fois ?
Il y a aussi M. Fujioka,
qui écrit un reportage...
Ah, le voilà !
Takamichi Fujioka
Journaliste
Il veut écrire un reportage
sur le combat entre Kid et mon oncle.
Il a insisté pour venir à bord.
- Il y a aussi...
- Euh, excusez-moi.
Vous êtes bien Kogoro Mouri ?
Je me présente : Masaki
Masaki Mizukawa
Directeur de Nichiuri TV
Mizukawa, directeur
de la chaîne Nichiuri TV.
Et avec moi,
notre reporter, Kasumi Nishitani,
et notre caméraman, Junpei Ishimoto.
Junpei Ishimoto
Caméraman
Kasumi Nishitani
Reporter
Ravie de vous rencontrer.
Euh, bonjour.
Notre chaîne a obtenu l'exclusivité
sur l'affrontement
entre M. Suzuki et Kid !
Ah, oui...
- Votre émission débute en soirée.
- Tout à fait.
À la base, nous voulions
y mettre plus de moyens,
comme lorsque nous avons filmé
la marche aérienne,
mais cela tombe assez mal.
Comment ça ?
Ah, l'affaire des Siamois Rouges.
Oui.
Comme ils ont annoncé
qu'ils agiraient dans la semaine,
notre studio doit être prêt à tout instant.
C'est vrai, c'est le dernier jour
pour tenir leur engagement.
À cause d'eux,
on m'a refusé la sortie en hélicoptère
prévue pour mon autobiographie.
Quelle plaie, ces chats errants !
Hein, Lupin ?
Oncle Jirokichi.
Bien le bonjour, M. Suzuki !
Merci de nous accueillir à bord.
Ce dirigeable est une vraie merveille !
Et pour filmer cette merveille,
vous venez seulement à trois ?
Eh bien, euh...
Oui, désolé.
Notre studio est débordé
à cause de l'autre affaire.
Je me demande bien
ce que les terroristes
veulent faire de cette bactérie.
Moi aussi.
Il paraît qu'une fois infecté,
on n'en réchappe pas !
Apparemment elle est transmise
par voie aérienne.
C'est effrayant !
On l'attrape en prenant l'avion ?
Non, par l'air !
Si on te tousse ou t'éternue dessus, quoi.
Les enfants y sont plus sensibles,
alors attention.
Quoi ?
Tu parles !
Ils parlent de bactérie mortelle
ou je ne sais quoi,
mais moi j'ai toujours voyagé
dans des zones pleines de germes,
et je suis en parfaite santé !
Les humains sont plus forts
que les bactéries.
Oui, je le savais !
Ceci dit, des gamins comme vous
tomberont peut-être comme des mouches.
Quoi ?
Ne dites pas ça !
Ce n'est pas gentil
de faire peur aux enfants.
Oui, ayez un peu d'empathie !
Ça craint rien, va !
Vous en faites pas !
Ils pourront lâcher la bactérie
où ils veulent dans le pays,
mais à bord de ce dirigeable,
vous ne craignez rien.
Soyez rassurés !
Oui, tant qu'on reste dans les airs...
Tiens ?
Tu ne dois pas préparer le goûter ?
Si.
Je vais juste fumer avant.
Je reviens de suite !
Donc finalement on n'a pas
trouvé qui ils sont.
Non.
Les anciens dirigeants du groupe
qui servent leur peine
disent ne rien savoir.
Cette ampoule est pour l'instant
notre seul indice,
mais elle ne provient de chez
aucun fabriquant connu.
Elle a sans doute été fabriquée
par les Siamois Rouges.
Puisqu'on l'a trouvée sur le parking
du centre de recherche...
Il y a de bonnes chances
qu'au moment d'attaquer le labo,
ils avaient plusieurs
ampoules vides sur eux.
Et ils s'en sont servi pour stocker
la bactérie contenue dans le labo.
Et du coup,
ils auraient accidentellement
fait tomber une des ampoules vides ?
Oui.
C'est délicat de changer
une bactérie de contenant,
ça peut être très risqué.
On pense donc que les coupables
ont des connaissances scientifiques.
Mais pourquoi risquer
de la changer de contenant avant,
au lieu de juste la prendre ?
Et pourquoi revenir
comme des fantômes
après dix ans d'inactivité ?
Quel est donc leur but ?
Y a une fenêtre ici aussi !
Les enfants ont l'air
de bien s'amuser.
Oui.
Ils ont de la chance de pouvoir
monter en dirigeable à leur âge.
On peut vraiment remercier Sonoko.
Pour eux, c'est comme voler
sur un immense nuage dans le ciel.
Non, rien.
Je me rappelais juste mon enfance.
La première fois que Ran
a vu un dirigeable dans le ciel...
Shinichi !
Tu vas pas y croire !
Il y a un ovni dans le ciel !
- Un ovni ?
- Oui, regarde !
Pour elle,
c'était comme un monstre ballon
qui flottait dans les airs,
alors je comprends sa surprise.
Tu te vantes de ta chère
princesse de contes de fées ?
Je ne me vante pas.
Peut-être, mais tu mets
son côté féminin bien en valeur.
Moi aussi, j'aimerais bien
monter à bord d'un vaisseau magique
pour aller vers un pays
fabuleux au-dessus des nuages.
Je plaisante.
Je me disais, aussi.
Les enfants !
Mon oncle Jirokichi
va nous faire visiter le pont !
On pourra voir le grand joyau !
Youpi !
Le trésor, le trésor !
Bon, vous voulez voir le trésor ?
Oui !
Alors c'est parti !
Conan, Ai, vous venez ?
Oui.
Enfin, fais attention
à ce qu'un Peter Pan ne l'enlève pas
pour l'emmener au Pays Imaginaire.
Garde-la bien près de toi.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Professeur !
Ne répétez pas à Ran
que je vous ai dit pour l'ovni.
Non, bien entendu.
Tout le monde est là ?
Oui !
Je suis M. Asano, le chef steward,
Mitsuhiro Asano
Chef steward
et je vais à présent
vous guider jusqu'au pont.
Ouah !
Y a des vitres partout !
On peut voir l'intérieur du dirigeable.
Bien, parés au départ !
- C'est excitant !
- N'ayez pas peur, hein ?
Voici l'intérieur du Bell Tree 1.
Ce dirigeable fait 246 m de longueur,
pour un diamètre maximum de 42,2 m.
Par rapport au célèbre Hindenburg,
il est plus grand d'un mètre
en longueur comme en diamètre.
C'est bel et bien le plus grand
dirigeable au monde.
Bon sang...
Pourquoi ils ont mis des vitres partout ?
Le cockpit est équipé
d'un système de commandes
opéré par ordinateur dernier cri.
Tiens ?
Y a comme des ballons qui gigotent !
Ce sont les sacs aériens,
ils sont remplis d'hélium.
On dirait des poumons de baleine.
T'as raison !
C'est comme si c'était vivant !
On croirait effectivement
visiter le ventre d'une baleine.
C'est lumineux !
On voit le ciel !
Voilà le trésor !
Et voilà la fierté de M. Suzuki...
Le pont, oui.
On peut ouvrir une partie du toit.
Idéal pour faire bronzette,
ou pour observer les étoiles.
Il a bien des usages différents,
mais pour cette fois...
Je l'ai un peu trafiqué
pour attraper ce sale voleur.
Montrez-nous le trésor !
Ce n'est pas pour les enfants.
Hein ?
- Allez, quoi !
- Non, c'est non.
Ah, vous !
Dites voir, vous...
Inspecteur Nakamori ?
Oh, vous êtes là aussi, M. Mouri ?
- Je vais vous le montrer.
- Ah, attendez !
Voici le lapis-lazuli
qui servira d'appât ce soir.
Le grand joyau Lady Sky.
Il est superbe !
Ce bleu profond est indescriptible.
Il y a des éclats dorés qui brillent.
On dirait des étoiles !
Regardez le plus gros grain doré.
Il ne vous rappelle rien ?
Le plus gros grain ?
C'est un visage de femme !
Exact !
Voilà pourquoi
il porte le nom de Lady Sky.
Le naturaliste Pline l'Ancien
de la Rome antique
l'a décrit comme "un éclat de paradis
brillant comme les étoiles".
Ce trésor sied parfaitement
au pont du dirigeable !
Et pourquoi garder un tel trésor
derrière une bête vitrine ?
Ce verre blindé capable de repousser
des balles de mitrailleuse
et son système ne pouvant être ouvert
que par mon empreinte digitale
dépassent-ils votre compréhension ?
Ces joujoux ne seront d'aucune utilité.
Ils avaient la même chose au labo...
Que se passe-t-il si on appuie ?
Y a qu'à essayer pour voir.
On va vite le savoir.
Hé !
Papa !
Ils avaient ça au centre
de recherche, peut-être ?
Non, certes.
T'as vu ce que t'as fait,
sale morveux ?
Papa...
Oh je vois, il y a un capteur ici.
Il s'est fait avoir comme un bleu.
Je l'admets, oui,
ils n'avaient rien de ce genre au labo.
Mais... et si Kid fait ça ?
Avec une arme pointée sur votre tempe,
vous serez bien forcé d'ouvrir
avec votre empreinte.
Ce serait très étonnant de sa part,
mais si jamais...
M. Nakamori !
...voilà ce qui l'attend !
Il n'est pas tombé dans l'océan, si ?
Bien sûr que non.
Quel piège ridicule !
Vous pensez toujours
que c'est une bête vitrine ?
Si je ne me trompe pas...
Oui je vois,
ça fonctionne comme ça.
Quoi qu'il en soit,
on sait qu'il viendra ce soir.
Inutile de monter la garde avant.
On va revoir notre stratégie.
- Suivez-moi !
- Oui !
Eh bien, merci pour ce spectacle.
Ce sera utile pour mon reportage.
Excusez-moi,
l'espace fumeur est sur le pont B.
Vous venez avec moi, M. Mouri ?
Non merci, je vais me reposer
un peu dans ma chambre.
Je suis un peu secoué.
Bah oui, tu m'étonnes.
Pfiou, ça fait du bien.
- Ton père s'en est pris, hein ?
- Oui...
Au fait,
ils te plaisent, les pansements ?
Hein ?
Les pansements, tu sais bien !
Tu les as pas regardés ?
Quoi, tu leur as fait quelque chose ?
Non mais c'est quoi, ça ?
Shinichi Love
Ça te plaît ?
T'exagères, franchement.
Oh non !
J'en ai donné à un employé
en montant à bord !
Allez, venez vite !
Attention !
Ce n'est pas prudent de courir,
petite demoiselle.
Merci.
Oui, merci beaucoup.
Ce n'est rien.
Vous saignez !
Votre coude...
Oh, j'ai dû me cogner à quelque chose.
Attendez.
Tenez, je vous en prie.
Merci.
Mince, alors.
Il va croire que c'est moi qui l'ai écrit.
Il le verra même pas,
c'est écrit en tout petit !
Pff...
J'aimerais bien retourner voir le joyau.
Je n'ai pas pu bien le regarder
avec les enfants devant.
D'accord.
Je serai dans ma chambre, moi.
J'ai promis à Makoto
de lui envoyer un message.
Par contre, je ne lui dirai rien pour Kid.
- Allez, à toute !
- Oui.
Qui est-ce ?
Bonjour.
Bonjour, euh...
Je suis serveur ici.
Je me suis échappé en douce
pour venir voir le fameux joyau.
Oups.
Déjà si tard ?
Il faut que j'y retourne.
Bien, je vous laisse.
Au revoir.
Attendez !
Il y a un souci ?
Ce pansement...
Je me suis brûlé, un peu plus tôt.
Vous mentez !
Quoi ? Mais non.
Ah oui ?
Regardez-le de plus près !
Oh non !
J'ai donné ce pansement
à quelqu'un d'autre.
Que fait-il sur vous ?
Vous êtes Kid !
Zut, je suis démasqué.
Allez, avouez !
Ça s'annonce mal.
Ma couverture de serveur est fichue,
mais si j'essaye de lui échapper...
Qu'est-ce qui vous fait rire ?
Je vous dis d'avouer !
Et ensuite, que feras-tu ?
Tu comptes me livrer
à l'inspecteur Nakamori ?
Bonne idée, oui.
C'est toi qui auras des ennuis,
si tu fais ça.
T'as toujours pas deviné ?
Je ne suis pas celui que tu crois.
Eh oui.
La véritable identité de Kaito Kid...
c'est moi.
Qu'est-ce qui te prend ?
- Ça va Conan, t'es enrhumé ?
- Non, c'est rien.
Ben alors ?
Tu m'as oublié, après tout ce temps ?
Tu veux me faire croire
que Shinichi est Kid ?
La bonne blague !
C'est juste un autre masque.
Ou pas ?
Non, c'est ma vraie peau là !
Non, le faux Shinichi avec moi
quand j'ai dû faire atterrir un avion
ne portait pas non plus de masque.
Tu lui ressembles de base, c'est tout !
Bon sang, j'ai été imprudent !
Il vient toujours examiner
les lieux à l'avance !
- Ne quittez pas le joyau...
- Inspecteur !
Pas de chance, tu n'as nulle part
où fuir sur ce dirigeable.
Rends-toi, maintenant !
Un dirigeable ?
Tu veux pas dire un ovni, plutôt ?
C'est ce que tu avais dit
quand on était petits.
Pour toi, actuellement,
je ressemble peut-être à un ovni
apparu tout à coup de nulle part,
mais je suis devenu Kaito Kid
pour résoudre une certaine affaire.
Quoi ?
Pour preuve,
je rends toujours les joyaux volés
à leur propriétaire, non ?
Euh, mais...
Ce n'est pas possible... si ?
Voyons...
En tant que détective,
je n'aurais jamais laissé
un tel voleur agir impunément.
Je pensais que ça t'aurait mise sur la voie.
Mais bon, puisque c'est toi qui m'as eu...
tant pis, je me rends.
Shinichi ?
Qu'y a-t-il ?
- Il s'est passé quelque chose ?
- Euh, non...
Si tu as aperçu quelque chose...
Non, rien du tout !
Je me suis trompée, pardon.
Au revoir !
C'est de la folie !
Shinichi est vraiment Kid ?
Alors tout ce temps où il disait
être pris par des affaires,
il jouait les cambrioleurs ?
Tiens, tu peux me passer ce verre ?
Hein ? Ah, oui.
Tu as quoi, au bras ?
Je me suis fait piquer je crois,
ça me gratte à mort.
Quelle poisse de trouver
des moustiques jusqu'ici !
- Tiens.
- Merci.
À toute.
Hé !
Je ne suis pas encore convaincue.
Bien madame, je vous laisse.
Ouh là... Pouce !
M. Fujioka ?
Pfiou, désolé !
Bravo, Mlle la championne
du tournoi de karaté du Kanto !
Tu as de bons muscles.
Oh, regardez !
Un dirigeable !
Trop cool !
On dirait une baleine.
Une baleine volante !
Voilà pour vous.
C'est le pied !
Une autre, s'il vous plaît !
Allez, ma jolie !
Il s'est bien remis du choc.
"Ma jolie" ? Sérieux ?
Pardon pour l'attente.
Voilà le dessert.
Merci.
Enfin !
Ça a l'air bon !
Oh ?
C'est quoi, sous la crème ?
On dirait des mûres, non ?
Hé, Ran.
Ran, allô ?
Pourquoi tu le fixes comme ça ?
C'est pourtant pas ton type de mec.
C'est pas ce que tu crois !
Je vais le dire à ton homme.
Arrête, tu te fais des idées !
Si, je vous jure.
En ouvrant cette porte,
on peut sortir par le couloir central.
Et en prenant la porte en face...
On y arrivera, pas vrai ?
Tout à fait.
Dites voir...
Vous allez quelque part ?
Hein ? Euh, non, non.
On pensait juste aller jouer
aux cartes dans notre chambre.
Ils préparent encore quelque chose, eux...
Oh, comme j'ai hâte !
Vivement qu'on soit à Osaka,
que je puisse voir mon cher Kid !
Mon vœu le plus cher
serait de sentir ses lèvres
si parfaites sur les miennes...
Non, non, hors de question !
C'est un criminel, voyons.
Ce ne serait pas bien.
Pourquoi tu t'énerves ?
Je m'énerve pas.
Quoi ?
Rien.
Allez, on se dépêche !
Oui.
Prenez le temps de mâcher,
inspecteur Nakamori.
J'ai posté des gens
pour garder le trésor.
Kid pourrait venir
pendant qu'on mange...
C'était très bon !
Bon, nous on va jouer
aux cartes dans notre chambre.
À toute !
Ils ont l'air bien pressés.
Ah, merci.
Pardon.
Hé, faites attention !
Faut mettre ses mains
devant son nez quand on éternue.
Votre mère vous l'a pas appris ?
- Désolée.
- C'est pas grave.
- Allez, on y va !
- Oui !
Qui peut bien m'appeler ?
Allô ?
Nous avons répandu la bactérie tueuse
dans la zone fumeur de votre dirigeable.
Quoi ?
Quelles sont ces inepties ?
Regardez sous le canapé de gauche.
Hé, attendez !
Un problème, mon oncle ?
Non, rien du tout,
juste une petite farce.
Inspecteur !
Mais c'est...
Aucun doute possible.
C'est la même ampoule que celle
laissée par les criminels au centre.
Et nous n'avons pas rendu
cette information publique.
Ça veut donc dire...
Oui, celui qui vous a appelés
disait la vérité.
Ils ont dû laisser intentionnellement
une ampoule vide sur le parking,
pour que l'on puisse confirmer
l'authenticité de celle du dirigeable.
Bon sang !
Quoi qu'il en soit, je me charge
d'en informer nos supérieurs.
Merci.
Visiblement, cet homme disait vrai.
Miséricorde !
Capturer Kid est le moindre
de nos soucis à présent !
Scellez vite la zone fumeur !
Et au cas où,
nous allons aussi fermer le bar.
Bien !
Quoi ?
Oh non !
Vous en êtes sûrs ?
C'est peut-être une farce.
Non, malheureusement.
Nos collègues viennent de le confirmer.
Enfin bref, je le répète,
mais la zone fumeur
du pont B est fermée...
Au... secours...
Sa peau...
Oh non, il est infecté ?
Je me rappelle l'avoir vu
aller fumer, plus tôt !
Aidez-moi, je vous en supplie !
Je ne me sens pas bien...
Je vous en prie, restez calme !
Je ne veux pas mourir !
Merci.
C'est normal.
Ran, va vite désinfecter tes mains.
Par ici !
Nous avons du désinfectant
dans le garde-manger.
D'accord.
Je n'arrive pas à croire
que l'infection se soit propagée à bord.
Quelqu'un d'autre est allé fumer ?
Hé, tout va bien ?
Elle a des éruptions !
Sur sa main droite
et son bras gauche !
Bon sang, elle aussi ?
Peut-on les mettre
en quarantaine quelque part ?
Il y a une infirmerie avec
une salle de soins au fond.
Il n'y a pas de médecin à bord aujourd'hui,
mais on peut
la verrouiller de l'extérieur.
Bon, amenons-les là-bas.
Je vais vous y conduire.
Hé !
Oui !
Nous ferions mieux de fermer
le restaurant, au cas où.
Bien, que tout le monde
se rende à la salle commune !
Papa, réveille-toi !
C'est une chance
que les enfants ne soient pas là.
Oui.
Oui, d'ailleurs,
il faut qu'on mette les petits au courant.
Ah oui.
Pardon.
Oh non !
- C'était marrant, hein ?
- Ouais, grave !
Allons vers la queue
de la baleine, maintenant !
Genta.
Les baleines n'ont pas de queue,
mais une nageoire caudale.
- Ah ouais ?
- Les amis !
Conan !
Oh, euh...
On ne savait pas que c'était
interdit ici...
Genta !
Dis, tu te sens bien ?
Hein ?
Il n'a pas de rougeurs.
Il n'a pas été infecté ?
Ou bien c'est encore en incubation ?
Euh, Conan ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Je sais !
Viens explorer avec nous !
C'est pas le moment.
La situation est grave !
Grave ? Comment ça ?
Retournons aux cabines, déjà.
Euh, d'accord.
Cachez-vous !
Restez là et ne bougez pas.
Qui est-ce ?
Et que fait-il à cet endroit
à un moment pareil ?
J'ai entendu un verrou.
C'est lui qui a amené la bactérie ?
C'est qui, là-haut ?
Un complice de Kid ?
Vous, alors...
Non.
Je ne crois pas qu'il soit avec Kid.
Il fait probablement partie
des Siamois Rouges...
Mince !
Ça craint !
Oh non !
C'est quoi, ça ?
Une bombe ?
Allez vers le fond !
Prenons l'escalier près du tuyau de gaz !
Plus vite !
On bouge plus !
Quoi ? Qui êtes-vous ?
Avez-vous trouvé l'ampoule ?
Les Siamois Rouges !
On a posé des bombes à bord.
Suivez sagement nos ordres,
et elles n'exploseront pas.
Lupin ! Sage !
Je vous ai dit d'obéir sagement !
Où en êtes-vous ?
Ici Chat F,
c'est bon pour le cockpit.
Ici Chat D,
idem pour les cuisines.
Ici Chat C,
le pont est sous contrôle.
Les cabines sont vides.
Parfait.
Utilisez les haut-parleurs pour
rassembler l'équipage au restaurant.
Conan...
on fait quoi ?
À tout l'équipage :
rendez-vous immédiatement
au restaurant.
Je répète :
Que tous les membres d'équipage
se rendent au restaurant !
Ce dirigeable
est désormais
sous le contrôle des Siamois Rouges.
Donnez-nous vos téléphones portables.
Papa, debout !
J'en n'ai pas !
Oui ?
Le dirigeable est pris d'assaut.
C'est ce que je craignais...
On sait ce qu'ils veulent ?
Quelles sont vos demandes ?
De l'argent ?
Ou bien la remise en liberté
de vos camarades ?
On a des comptes à régler
avec le groupe Suzuki.
Et avec ce vioc, en particulier.
C'est vrai que j'ai assisté la police
il y a dix ans.
J'ai aidé à défaire votre organisation.
Si c'est ainsi,
prenez-moi comme otage,
mais laissez partir les autres.
Oh, on ne peut pas faire ça.
Pourquoi ?
Le dirigeable est en route vers Osaka !
Appelez la police.
Par contre,
au moindre mouvement louche,
on fait sauter le dirigeable.
Dites-leur !
Et aussi...
Voici la fameuse bactérie tueuse !
N'essayez pas de jouer les héros.
Sinon ce ne sera plus une salle,
mais toutes les cabines
qui seront infectées par la bactérie !
Quel est le plan, Conan ?
On doit sauver Ai et les autres !
On doit d'abord s'occuper de ces bombes.
Haibara.
Ils ont peut-être un complice
se faisant passer pour un otage.
- Sois prudente.
- Compris.
Dites, vous n'êtes pas allés
dans la zone fumeur, pas vrai ?
Si ?
Ben oui, mais...
J'ai juste jeté un œil.
Ça puait la cigarette,
alors j'ai vite refermé la porte.
C'est pas vrai...
Ça, plus l'éternuement...
Ne t'en fais pas,
nous on n'est pas entrés.
- Ouais.
- Et ça ne nous gratte pas.
Et sinon,
on fait quoi pour les bombes ?
Ah oui.
Il y en a quatre en tout.
Deux d'entre elles sont
au bout du couloir en contrebas.
Peut-être près
du réservoir à essence.
Vous...
Vous pourrez les trouver ?
- Bien sûr !
- Oui.
Par contre, si vous les trouvez,
n'y touchez surtout pas !
Vous m'appelez, d'accord ?
- Oui.
- Compris.
Et si vous vous sentez mal,
même un peu, vous me le dites.
- C'est compris ?
- Oui !
Ça devrait aller
pour Ayumi et Mitsuhiko.
Mais Genta...
Bon sang !
Je n'ai plus qu'à prier
pour qu'il ne soit pas infecté.
Hé, où sont les enfants ?
Ne vous en faites pas,
Conan est avec eux.
J'en étais sûr.
Il y en a bien une près
de la zone fumeur.
Si cet endroit explose,
la bactérie dans la salle
se propagera partout ailleurs.
Et s'ils font un trou dans le dirigeable,
elle se répandra à l'extérieur.
Mais pourquoi les terroristes
ont-ils utilisé des bombes
en plus de la bactérie ?
L'une ou l'autre aurait suffi
à arriver à leurs fins.
Pourquoi ?
Pourquoi avaient-ils besoin d'utiliser
la bactérie et les bombes à la fois ?
Pour être sûrs de ne pas rater leur coup ?
Quoi qu'il en soit,
tant qu'ils ne nous disent pas
ce qu'ils veulent,
on ne peut qu'observer et attendre.
Restez à distance
pour qu'ils ne vous voient pas,
mais suivez le dirigeable.
Je me chargerai d'informer
la police d'Osaka et des zones
qu'ils doivent survoler.
À vos ordres.
On a trouvé une bombe, Conan !
J'en ai trouvé une aussi !
Bon... plus qu'une à trouver.
Baissez-vous !
Je vais chercher la dernière.
Vous, restez ici !
Ouvrez-la.
Et pas d'entourloupe.
Du moins, si vous tenez
à la vie des otages.
Que faites-vous, M. Mizukawa ?
Oh, mais vous êtes...
Non, c'est rien !
M. Mizukawa !
Je vous dis que je vais bien !
- Une éruption !
-Non !
C'est juste une allergie !
Maintenant que j'y pense,
vous sentez la fumée !
Vous êtes allé fumer !
- Et vous avez été...
- Mais non !
Je n'ai pas été infecté,
je vous assure !
Je n'ai pas d'autres...
- Pendant qu'ils sont distraits...
- On peut les avoir.
Enfermez-le dans la zone fumeur.
Et si moi aussi...
Trouvée !
J'oubliais, mais les enfants
ne sont pas là, non ?
Les enfants ?
Oui.
Il me semble qu'il y avait
trois petits garçons de son âge,
et une autre fillette, normalement.
Cherchez-les !
Elle ne pouvait pas se taire ?
Edogawa, ils savent
que vous n'êtes pas là.
Edogawa ! Edogawa !
Deux hommes sont partis vous chercher...
Tu joues les héroïnes, hein ?
Vous !
Non mais ça ne va pas ?
Ça va, Ai ?
Frapper une enfant, quelle honte !
Retentez quelque chose du genre...
et je vous tue !
Bien, c'était la dernière.
C'est vous qui avez fait ça ?
Juste moi.
Eux, ils n'ont rien fait.
T'as du cran, toi.
Conan !
Shinichi !
Bon sang...
- Hourra !
- Kid ?
- Trop fort !
- Il l'a bien rattrapé !
Kid est vraiment génial !
C'est mon ennemi, mais bravo !
Shinichi...
Kid était donc bien là !
Mais nous voilà débarrassés
de deux gêneurs.
Allez reposer deux bombes !
Je m'attendais pas à ce qu'il
te balance par la fenêtre !
On fait quoi, grand détective ?
- On abandonne ?
- Dans tes rêves, oui !
Retourne au dirigeable !
Ne demande pas l'impossible.
Tu vois un moteur sur mon deltaplane ?
Estime-toi heureux d'être en vie, déjà !
Préfecture d'Aichi, Sakushima
Ils volent vers l'ouest.
Ils vont donc à Osaka,
comme je le pensais.
Commissariat d'Osaka
Ils survolent actuellement la ville de Tsu,
dans la préfecture de Mie.
À ce rythme, ils atteindront
Osaka d'ici environ une heure.
Au port de Nanko
se trouve la Bell Tree Tower,
symbole du groupe Suzuki.
C'est le terminus
du vol d'essai du dirigeable.
Ont-ils l'intention d'y faire
s'écraser le dirigeable ?
Ce serait un bon moyen
de se venger du groupe Suzuki.
On n'en est pas encore sûrs,
mais si ça venait à se produire,
la bactérie se propagera
dans toute la préfecture.
Plus de sept millions de citoyens
seront en danger de mort.
Nous devons tout faire pour empêcher ça.
Mais comment...
Heiji !
Ben alors, t'es à la bourre !
Désolée !
C'est qui, ce petit ?
Bonjour.
Satoshi Kawaguchi,
on est de la même famille.
Il a déménagé de Yokohama
à Nara au printemps,
et il nous rendait visite aujourd'hui
alors je l'ai emmené.
Il voulait te rencontrer, tu sais ?
Et puis bon,
tu t'entends si bien avec Conan.
T'aimes bien les enfants, non ?
Euh ouais, si on veut.
Enchanté !
Moi aussi,
ravi de te connaître.
Si je peux me permettre,
vous êtes des amoureux ?
- Mais non, on est amis d'enfance !
- Idiot, d'où je sortirais avec elle ?
- Et c'est pas un rencard !
- C'est pas du tout mon type de fille !
Je peux me marier avec Kazuha,
dans ce cas ?
Vas-y oui, je t'en prie.
Si t'es sûr de la vouloir,
je te fais un paquet cadeau.
Merci, tonton Heiji !
Comment ça, tonton ?
T'énerve pas, c'est qu'un enfant.
Satoshi.
Je suis très touchée,
mais un mariage
ne se prend pas à la légère.
Et puis tu es trop jeune...
Je sais.
Les garçons doivent avoir
18 ans pour se marier.
Alors attendons tes 18 ans,
et si tu n'as pas changé d'avis d'ici-là,
j'y réfléchirai, d'accord ?
Bon, changeons de sujet.
Il arrive bientôt, le dirigeable ?
Avant ça il y aura
la confrontation avec Kid.
Ça se passera au-dessus d'Osaka.
On devrait pouvoir les voir, d'ici.
On est aux premières loges !
Je suis trop fan de Kid !
- Je prendrai sa photo !
- Vivement ce soir !
Kudo ?
Allô ? T'es où, là ?
Sakushima, dans la baie de Mikawa.
Quoi, encore si loin ?
J'y peux rien,
on m'a jeté par-dessus bord.
Quoi ?
En fait, Hattori...
Qu'est-ce que tu dis ?
T'es sérieux ?
Oui.
Le dirigeable avec la bactérie,
les bombes et les terroristes
se dirige vers vous.
C'est un sacré combo !
Comme des nouilles au porc,
au calmar et au poulpe à la fois.
Il y a déjà deux personnes infectées.
Non, trois.
Le directeur TV Mizukawa
avait une éruption sur la main droite.
Tu l'as entendu.
J'ai cru bon de te mettre au courant.
- Et toi, ça va ?
- Oui.
Pour l'instant, en tout cas.
C'est un hélicoptère de police, ça.
Ils suivent le dirigeable ?
La police ?
Désolé, je te rappelle.
Hé, attends !
Lui alors,
il n'en fait encore qu'à sa tête.
Bah, ça se comprend.
Parler d'un bon restau,
ça donne envie d'y aller vite.
Quoi, t'étais pas en train de parler
d'un restau d'okonomiyaki ?
Alors,
avez-vous découvert leur identité ?
Eh bien,
nous avons étendu nos recherches
aux connaissances des anciens membres...
Mais aucun profil
ne semble correspondre.
Pas de chance...
Oui, ici Megure.
Inspecteur ? C'est moi, Kudo.
Oh, Kudo !
Je suis à Sakushima, à Aichi,
et j'ai vu un hélico suivre le dirigeable...
Oui, Sato et Takagi sont à bord.
Il faut que je te dise...
Je sais pour les terroristes.
J'ai justement une requête à ce sujet.
Oui ?
J'aimerais monter à bord
de votre hélicoptère.
Moi, Shinichi Kudo.
Et comment tu vas
leur amener Shinichi Kudo ?
C'est toi, je te rappelle !
Réfléchis, un peu !
Je te demande
de te déguiser en moi.
Bon sang...
Quoi, encore ?
Euh, oublie ça !
Je veux bien te rendre service,
mais ne dérange pas mon travail !
Je ne peux rien promettre,
mais je ferai ce que je peux !
Bien.
Chat E, commence les préparatifs.
Compris.
Que faites-vous ?
Vous préparez quelque chose ?
Ça faisait longtemps, Kudo.
Oui.
Mais je ne m'attendais pas
à trouver Conan avec toi.
Vous aviez un truc à faire à Sakushima ?
Je vous raconterai après,
on doit suivre le dirigeable.
Poursuivez-le.
J'aperçois le dirigeable !
Rapprochez-nous !
Mais faites bien en sorte
qu'ils ne nous voient pas.
Compris.
Quel est le sens du vent
et notre vitesse actuelle ?
Sud-est, et 200 km/h.
Continuez jusqu'à le rattraper,
puis ajustez notre vitesse à la leur.
Kudo ?
Qu'est-ce que tu fais, Kudo ?
Bon, on va vous laisser ici !
- C'est Kid !
- Quoi ?
Tes ailes, tes ailes !
Replie tes ailes !
Dépêche-toi de les replier !
Je peux pas presser le bouton
tout en te portant !
Bon sang...
Hé, où tu mets ta main ?
Arrête !
Arrête de remuer,
je cherche le bouton !
- Mais tu me chatouilles.
- Fais avec !
Hé, ça c'est...
Attention !
Éloignez-nous !
Mais alors... Kudo...
C'était Kid ?
Bon ben salut,
bonne chance pour le reste.
Tu ne viens pas ?
Je vais rester un peu ici
pour évaluer la situation.
Leur chef a piqué le joyau, donc...
Ah, au fait.
Attrape.
C'est quoi ?
L'empreinte digitale de M. Jirokichi.
Merci.
J'avais pressenti qu'il utiliserait
un système de lecture d'empreinte,
mais ça ne me sert plus à rien,
alors je te la donne.
Par contre,
tu devrais faire attention
à ta petite chérie.
Fujioka lui a agrippé les bras
un peu plus tôt.
Mais bon, elle l'a repoussé direct,
et il n'a pas toussé ou éternué,
alors elle n'a pas dû être contaminée,
mais je te le dis au cas où.
Y a rien ?
Je pensais qu'ils l'auraient remise ici.
Pas là non plus...
Ils les ont placées à d'autres endroits ?
Au bout du compte,
je n'en ai trouvé que deux.
Et ils les ont placées
là où Genta et les autres
les avaient trouvées.
Pourquoi ?
Pourquoi n'en ont-ils pas
remis aux endroits
où est répandue la bactérie ?
Enfin bon, démontons déjà celles-là.
Kudo, non mais oh !
T'as dit que tu me rappelais,
mais tu l'as jamais fait !
- Kudo ?
- Euh, non...
T'as du culot, Conan !
Pardon, j'ai complètement oublié.
T'abuses...
T'es où, en ce moment ?
Dans le dirigeable.
T'es déjà remonté dedans ?
Tu traînes pas, toi.
Tu voulais quoi, à part ça ?
Je suis un peu occupé, là.
Les terroristes
ont lâché l'info sur Internet,
alors c'est la panique à Osaka.
Quoi ?
Tout le monde veut fuir vers l'ouest,
les trains sont bondés.
Je vous dis que le train est complet !
- Prenez celui pour Tokyo...
- Non, la bactérie vient de là !
D'autres trains vont venir,
ne poussez pas !
Y a encore de la place !
Prenez le suivant !
Toutes les routes et autoroutes
vers l'ouest sont embouteillées.
Même les banquiers
et les gardes de sécurité
ont reçu l'ordre d'évacuer, il paraît.
C'est le moment de commettre un vol.
Je ne le conseillerais pas.
Ils ont renforcé la sécurité partout.
Je disais ça pour rire !
On parle entre adultes, t'en mêle pas.
La sécurité ?
Hé.
Oh, c'est toi.
Me fais pas peur comme ça.
Tu rates un truc dehors.
Excuse, je te rappelle.
Hé !
Pff, il a encore raccroché.
À quoi il joue ?
Dis, Kazuha...
Oui ?
À qui est-ce que
tonton Heiji téléphonait ?
À Conan.
Conan ?
C'est un garçon de ton âge
vraiment très intelligent !
Il s'entend bien avec Heiji.
- Alors ils n'étaient pas entre adultes...
- Hé !
C'est fini de relever tout ce que je dis ?
Oui, oui, toutes nos excuses...
tonton Heiji.
Qu'est-ce que tu voulais me montrer ?
Des fumigènes ?
Qu'est-ce qu'ils font ?
Passé ces montagnes,
on sera à Nara.
Avec toute cette fumée qui sort,
les habitants de Nara vont flipper !
Tu crois pas si bien dire,
ça va être la panique !
La panique ?
Ils ont parlé de la bactérie
et des bombes sur Internet.
Tout le monde est en train d'évacuer.
Si c'est ce qui se passe à Nara,
c'est une occasion en or pour un voleur.
Sois pas idiot !
Même si les gens s'enfuient,
la sécurité reste...
La sécurité...
Me dis pas qu'ils vont à Nara pour...
Peut-être, qui sait ?
Mais...
Si c'est le cas, alors pourquoi...
ont-ils utilisé la bactérie pour ça ?
Oui. Je vois.
OK, compris !
Compte sur moi !
Où tu vas, Heiji ?
À Nara.
Nara ?
Pourquoi tu vas à Nara ?
C'est lié au dirigeable ?
Oui.
C'est dangereux, ne me suis pas.
Emmène-moi aussi !
Sois pas bête,
je viens de dire de ne pas me suivre !
Je connais bien Nara,
je te serai utile !
Je viens aussi !
Toi aussi, tu t'y mets ?
- Déjà, on peut pas monter à trois...
- T'en fais pas pour ça !
J'ai une idée !
Accrochez-vous bien !
Mais oui !
Tout va bien, Satoshi ?
Euh oui, ça va.
Ce sera pas très long, courage.
C'est pas très réglo, tout ça...
Non... pourquoi ?
Ran ?
Ran !
Ran ! Ran !
Reste assise !
Ran !
Une éruption...
Aidez-moi, par pitié !
Bas les pattes !
Allez, entre là-dedans !
Ne me touchez pas !
Bordel...
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Comme l'a dit Kid,
il n'a pas pu l'infecter
juste en la touchant.
Ran l'a vite repoussé,
et M. Fujioka
n'a ni toussé ni éternué.
À l'inverse,
Genta s'est fait éternuer dessus,
et il a respiré l'air de la zone fumeur,
mais il n'a pas été infecté.
Pourquoi ?
Le directeur TV Mizukawa
avait une éruption sur la main droite.
Si ça se trouve...
Le dirigeable va s'écraser !
On va tous être infectés !
L'engin est truffé de bombes !
Gofuku-ji
On est venus vous chercher !
Allez, dépêchez-vous !
Il faut vite évacuer !
Mais... et les statues du Bouddha ?
Le Bouddha n'attrapera pas d'infection !
Montez vite, je vous en prie !
- Et si les dieux nous punissent ?
- Vous aviserez !
Allez, montez !
Ran...
Je m'inquiète...
- Va voir.
- Oui.
Hé...
Toi...!
Chat A.
Qu'y a-t-il, Chat A ?
Réponds !
- Va voir ce qu'il a.
- Bien !
Hé, qu'est-ce que t'as ?
Hé !
Hein ? Il dort ?
Chat B !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Le chat B est étendu par terre.
C'est bizarre.
Pourtant, un chat,
ça retombe sur ses pattes.
C'est Conan !
Il est revenu !
Oui, avec Kid !
Kid est pas là, non.
Bon sang !
Chats C, D et E !
Attrapez ce mioche !
Non, abattez-le
dès que vous le trouvez !
Bien reçu.
Compris !
Toi, surveille le restaurant.
Chat F !
Compris !
Je passe en pilote automatique
et je vous rejoins !
Saleté !
Bordel !
Le mioche est sur le pont !
Un et...
sept !
Le piège pour Kid aura été utile.
Sans oublier ça.
Attends voir...
Et s'il me l'avait donnée
exprès pour que je m'en serve ?
Ne bouge plus !
Jette ça par terre.
Reste en place et lève les bras.
J'ai tout vu.
Tu sais comment ce truc marche.
Allez, va l'activer !
Je suis obligé ?
- Fais ce que je te dis !
- D'accord.
Je suis pas comme les autres...
Je vous aurais prévenu.
Sale morveux !
Ouah, sérieusement ?
C'est quoi, tout ça ?
Les trois pièges que M. Jirokichi
avait préparés pour toi.
Eh bah.
Si j'avais piqué le joyau
et que j'avais lancé mon grappin
pour filer par la fenêtre...
Je l'ai échappé belle !
Il y est allé fort, le vieux !
Mais sinon, toi...
t'étais caché là tout ce temps ?
Prends ça !
Impressionnant.
Et voilà la récompense des braves.
Les gens restants, vous êtes là ?
J'ai battu votre chef.
Et puis les trois autres.
Quoi ? Il se fout de nous, lui !
Vas-y, Lupin !
Bravo !
Non mais !
C'est pas un jouet, vous savez ?
Edogawa ?
On a eu les deux qui étaient là.
Bien reçu.
Bel historique d'appel...
Et tout ça rien que
les trois dernières heures.
Hé, vous appeliez qui ?
Y a une tonne d'appels.
Bon, si vous voulez pas me le dire...
Tu vas faire quoi avec ça ?
Si vous ne me dites pas tout,
je vais la vider sur vous.
Fais ce que tu veux.
Bon, on fait une pause.
Doucement...
Je vois !
Vous avez eu une bonne idée, là.
Le dirigeable et le bioterrorisme
n'étaient que des diversions.
Votre vrai objectif était de semer
la panique pour avoir le champ libre
afin de voler d'un coup
tous les trésors nationaux du temple.
Ils voulaient profiter du faible niveau
de sécurité au temple, hein ?
En principe les gens n'essaient pas
de voler des statues du Bouddha.
C'est un coup à être maudit !
Qu'est-ce que vous racontez ?
On veut juste les mettre en lieu sûr.
Bon, alors donnez-moi le nom
d'un des inspecteurs de Nara.
Celui que vous voulez, allez !
Eh bien...
Quoi, vous n'en connaissez aucun ?
C'est louche pour des policiers.
Y en a un facile à retenir, pourtant !
Un dont le nom fait penser
aux cerfs de Nara...
C'est rien que des gamins.
Chopez-les.
Allô ?
Vous avez dit quoi, là ?
Ils disent qu'on n'est que des gamins.
- Quoi ?
- Ils sont vraiment bêtes !
C'est clair.
Vous pensez qu'on allait venir
à seulement trois,
contre des voleurs ?
Quoi ?
Bon sang !
Bonsoir, messieurs.
Je suis inspecteur
de la 3ème division de Nara.
Tsuyoshi Shikatsuno !
Tsuyoshi Shikatsuno
Police de Nara
Mémorisez-le bien.
Faut pas sous-estimer
la police de Nara !
Kudo, c'est moi.
On a attrapé tous les types
qui voulaient voler les statues.
Ah, et les moines
et tout le reste vont bien !
D'accord, merci Heiji.
Eh bah !
Alors c'est le gamin détective
d'Osaka qui a tout géré ?
Qui a tout géré ?
Au fait...
Tenez.
Oh, merci mon petit.
Laissez ça de côté,
on doit vite amener Ran à l'hôpital !
Ah oui, à propos de ça...
Ran ?
Conan !
Non, ne t'approche pas de moi !
T'en fais pas pour ça, Ran.
Personne n'a réellement
été infecté par la bactérie !
Mais ces rougeurs...
Ce n'est qu'une réaction allergique
causée par du sumac,
un arbre toxique.
Du sumac ?
L'homme qui t'a conduite ici,
c'est le même qui avait
emmené M. Mizukawa, non ?
Euh, si.
J'en étais sûr.
C'était sûrement le seul d'entre eux
immunisé aux toxines du sumac.
Les ongles de sa main étaient noirs.
Il devait être fabriquant de laque
à base de sumac, avant.
En bref,
ces hommes n'avaient en vérité,
pas du tout volé de bactéries.
Ils ont fait sauter le labo
uniquement pour faire croire
à des actes bioterroristes.
La preuve, c'est cette ampoule.
J'ai prétendu vouloir l'ouvrir
en face de leur chef,
mais ça n'avait l'air
de lui faire ni chaud ni froid.
S'il y avait vraiment eu
la bactérie dedans,
il aurait tout fait pour m'arrêter.
Tout comme toi quand
tu m'as dit de ne pas approcher.
Conan...
C'est bien ça hein, tonton ?
Euh, oui !
Tu vas bien, Ran ?
Oui.
Et puis...
en plus des premières,
t'as aussi des rougeurs
sur les paumes, les coudes,
et derrière les genoux, non ?
Ah oui !
Les criminels ont sûrement
répandu du sumac
un peu partout dans la salle.
Sur les murs, les canapés,
la poignée de la porte...
C'est pour ça que toi,
tu as eu des rougeurs aux bras
là où M. Fujioka t'a touchée
après être venu fumer ici,
mais en dehors de ça,
tu n'as des éruptions cutanées
qu'aux endroits entrés en contact
avec...
Une minute.
Cette personne...
Non !
Hé ! Qu'est-ce qu'il a ?
Conan ?
Mince !
La police de Nara a appelé.
Ils ont découvert l'identité
de ces malfrats.
Ils ont tous de l'expérience
comme gardes à l'étranger.
Des gardes ?
Alors les Siamois Rouges...
Ils n'avaient aucun lien avec eux.
Ils ont uniquement repris leur nom
pour dissimuler le vol
des statues du Bouddha.
Et voici la personne qui les a embauchés.
Attendez un peu.
Vous enfuir en laissant
vos subalternes derrière,
c'est un peu lâche, non ?
C'est pourtant vous leur chef,
Takamichi Fujioka.
Tu es fort, gamin,
pour m'avoir percé à jour.
Mais non.
Vous avez bien joué
votre acte de premier infecté.
J'ai vraiment tout gobé.
Je suppose que juste après le décollage
votre complice a diffusé
de l'extrait de sumac dans la salle
et y a laissé une ampoule.
Sous vos ordres, bien entendu.
Puis vous êtes entré
dans la zone fumeur
pour laisser la toxine vous affecter.
Tout ça pour nous faire croire
que vous étiez infecté par la bactérie.
Et si vous avez invité Kogoro
à venir fumer, sur le pont...
Vous venez avec moi, M. Mouri ?
Et agrippé les bras de Ran...
c'était pour éliminer
les possibles gêneurs du tableau
en les faisant passer pour infectés.
Mais comme Kogoro
ne vous a pas suivi comme prévu,
vous avez dû mettre
un somnifère dans sa bière.
À cause de ça
il a bien roupillé tout le long.
Les éruptions cutanées
de M. Mizukawa et de la serveuse
étaient situées sur leurs paumes.
Ils ont dû toucher
quelque chose dans la salle.
Genta, lui,
est juste rentré dans la salle
sans toucher à rien,
alors il n'a pas eu d'éruption.
En bref, vous étiez le seul...
à avoir des rougeurs à des endroits
improbables comme au visage.
En plus, le chef avait visiblement
passé son temps à appeler quelqu'un.
Ça m'a mis la puce à l'oreille.
Vous avez provoqué
vous-même vos rougeurs
avec le sumac répandu
dans toute la salle
pour faire croire
à un risque d'infection
et vous isoler des autres.
Ainsi vous pouviez commander
les terroristes sans être vu.
Vous dirigiez tout dans l'ombre !
J'admire ton esprit de déduction, petit.
Mais tu as faux sur un point crucial.
Quoi ?
Premièrement,
je ne compte pas m'enfuir seul.
Désolé de vous l'apprendre,
- mais tous vos hommes...
- Tu fais fausse route.
Je ne parle pas de ceux que j'ai payés,
mais de ceux qui étaient là avant.
Il y en avait d'autres ?
On ne bouge plus !
Sonoko !
On vous a dit de ne pas bouger.
Il y en avait deux autres, Edogawa.
Le caméraman et la reporter
étaient complices !
Bon sang !
Deuxièmement, je ne suis pas
venu ici pour m'enfuir...
mais pour t'attirer !
Quoi ?
Sais-tu pourquoi notre objectif
était ces statues du Bouddha
et pas de l'argent ?
Dans notre société informatisée,
les flux d'argent sont aussitôt tracés.
En revanche,
ces statues qui n'ont pas de prix
ne présentaient pas ce risque.
Les statues japonaises du genre
sont prisées à l'étranger.
J'avais déjà des acheteurs !
Je tenais à te remercier en personne
pour avoir tout gâché !
On a encore tout notre temps.
On va bien s'amuser.
Beau travail, Hattori !
C'est grâce à Conan.
À part ça,
vous pouvez rejoindre le dirigeable ?
Je n'arrive plus à contacter le gamin.
J'ai un mauvais pressentiment.
Très bien.
Bon, Satoshi,
tu vas rentrer chez toi.
Mais...
Je sais.
C'est grâce à toi
qu'on a sauvé les statues.
Dis, tonton Heiji ?
Moi je pense que les voleurs
vont aller au Gofuku-ji.
Leurs statues
sont des trésors nationaux.
D'accord, compris !
- Alors emmène-moi...
- Non.
C'est trop risqué.
Rentre avec Kazuha.
Satoshi,
faisons ce qu'il dit, d'accord ?
Ta mère doit être inquiète.
Bon, d'accord.
En échange, je pourrai
rencontrer Conan la prochaine fois ?
C'est lui que tu pars sauver,
hein, tonton Heiji ?
D'accord, c'est promis !
Kazuha, je te laisse le ramener.
Oui, je m'en charge !
- Et toi, sois prudent.
- T'inquiète.
Bon, on y va ?
Oui...
Je n'arrive pas à croire
que vous étiez dans le coup !
C'est bon de mon côté.
Hé !
Vous nous détachez, oui ?
Ah, désolé !
J'ai oublié de vous prévenir
qu'il y a eu un changement de plan.
Comment ça ?
Au final, c'est tout
ce qu'on a pu récupérer.
Du coup, vous allez devoir
mourir avec eux.
Quoi ?
Avant d'en finir,
laisse-moi te dire une chose.
On se dira adieu
une fois arrivés près du pont
où un croiseur nous attend.
Et juste après ça,
le dirigeable explosera.
Plus précisément,
les cabines avec les otages.
Alors c'était pour ça.
Je suppose que c'est toi qui as retiré
les bombes près du réservoir,
mais il y en a encore deux
posées dans les cabines.
Bon sang !
Mais bon, avant tout ça...
tu vas me faire le plaisir
d'aller nourrir les poissons !
Bon sang... je fais quoi ?
Il me faut vite un moyen
de renverser la situation !
On y est, voilà le dirigeable !
Il vole vraiment très bas.
Hé...
on ne dirait pas...
Si, il va s'écraser contre
le pont du détroit Akashi !
On voit la tour du port !
Et l'ancre de Rokko !
Ça en jette !
Tu espères me distraire
pour que je me cogne la tête au pont ?
Tu ne m'auras pas si facilement !
Hein ?
C'était quoi, ça ?
Bon sang !
Ça alors !
La baleine a fait un plongeon !
Allô ?
Hé, Kudo, tu vas bien ?
Hattori, tu tombes bien.
Appelle les garde-côtes, tu veux ?
Les garde-côtes ?
Fujioka, le chef de l'opération,
est tombé à l'eau.
Le coupable est tombé à l'eau, tu dis ?
Et autre chose...
Il devrait y avoir un croiseur
avec leurs complices près du pont.
Je vous laisse les arrêter !
D'accord !
On se voit plus tard.
Demain on mange des okonomiyaki .
Ce sera super, tu verras.
Hé, Hattori.
C'est Kudo que tu avais au téléphone ?
Oui.
J'ai une question à te poser.
Est-ce que Kudo...
est Kaito Kid ?
Hein ?
Hé, tout le monde va bien ?
Oui, ça va.
J'ai eu un peu peur, c'est tout.
Et les deux autres ?
Si vous parlez des coupables,
ils sont évanouis là-bas.
Ils ont percuté le mur
durant la secousse.
Bien fait pour eux.
On a eu de la chance
d'être ligotés, finalement.
Eh bien, quelle surprise !
J'observais la situation dans le hall
quand le sol s'est penché d'un coup !
Kid, maudit sois-tu !
Le grand Kid !
Où est Conan ?
Le gamin ? Il va bien.
Il vous rejoindra bientôt.
Bon, je te laisse détacher les autres.
Détache-moi aussi, mon cher Kid !
Attends, Kid !
Lui, tu le détacheras en dernier,
bien sûr !
Kid ! Espèce de...
Bien, chers amis,
Comme promis,
je m'empare de votre trésor.
Attends !
Ne t'enfuis pas, Kid !
Sale petit brigand !
Je préfère "voleur fantôme" !
Et les bombes ?
Très bien, je vois.
Beau travail !
Tous les otages vont bien,
et tous les criminels ont été arrêtés !
Avec ça, l'affaire est résolue.
Oui.
Je meurs de faim !
C'est enfin l'heure du dîner !
Ils ont du riz à l'anguille, j'espère !
Mais j'ai l'impression
qu'on oublie quelque chose.
Oui, moi aussi...
Bien, c'est l'heure du quiz tant attendu !
Personne ne l'attendait !
Ayumi, Genta et Mitsuhiko
sont tous les trois honnêtes,
mais lesquels peuvent monter
à bord d'un dirigeable ?
C'est tout ?
Vous voulez un indice ?
Aucun des trois, non ?
S'ils sont tous les trois honnêtes,
alors ce ne sont pas des voleurs.
S'ils ne volent pas,
ils ne volent pas non plus...
en dirigeable.
- J'ai compris !
- Effectivement.
Si ce maudit voleur avait été
aussi nul que cette énigme,
je l'aurais attrapé et je ferais
la une des journaux à l'heure qu'il est !
Hé, Sonoko ?
Elle est où, Ran ?
C'est vrai, elle en met du temps.
Elle m'a dit de partir devant,
alors j'ai cru qu'elle allait juste aux WC.
Je l'ai vue prendre l'ascenseur
pour monter.
Elle est peut-être allée voir Kid ?
Quoi ?
Il est pas transparent, donc...
Shinichi.
Hé, Shinichi...
Zut, j'avais oublié ça !
Salut, Ran.
Il s'en est passé des choses
aujourd'hui, pas vrai ?
Shinichi !
Rends-toi, Shinichi !
Commettre des vols,
ce n'est vraiment pas bien !
Je t'en prie, Shinichi !
D'accord.
Alors...
Si tu me donnes le trésor
que je veux le plus au monde,
je me rendrai à la police.
Mais je n'ai aucun trésor.
Je parle bien sûr...
Attends...
Seul le bruit du vent
M'enveloppait alors
Un baiser silencieux
Une présence semblable à un rêve
Mon cœur se serre en pensant
À cette saison à tes côtés
Le ciel bleu s'éloigne à présent
Une fin heureuse qui convient
J'ai beau la chercher, en vain
Si mon cœur était libre, je m'envolerais
Overdrive avec les danseurs des cieux
Je veux vivre dans un monde entièrement bleu
Aux oiseaux dansants tels des confettis, splendides
Avec l'excitation d'être porté par un vent arrière
Je pense à cette destination inconnue
J'élèverai enfin toutes mes précieuses attentes
La mer qui scintille
Semble prête à m'aspirer
Nuit étoilée, haut dans le ciel
La scène finale se rapproche
Mais je n'arrive pas encore à l'atteindre
Même ce futur incertain me réconforte
Overdrive secoué par cet amour grandissant
Regarde-moi et montre-moi ton sourire innocent
Mon cœur glisse à travers, comme le vent
J'aimerais pouvoir me rapprocher
J'en fais le vœu dans ce ciel sans fin
J'attends le jour où je rencontrerai le vrai toi
Overdrive avec les danseurs des cieux
Je veux vivre dans un monde entièrement bleu
Aux oiseaux dansants tels des confettis, splendides
Avec l'excitation d'être porté par un vent arrière
Je pense à cette destination inconnue
J'élèverai enfin toutes mes précieuses attentes
J'attends le jour où je rencontrerai le vrai toi
T'es pas du tout Shinichi, hein ?
Conan !
Kid, espèce de...
En effet, je ne suis pas
un détective, mais un voleur.
Et parfois mon métier m'amène
à voler même des cœurs...
Oh, Kid... Il est fabuleux !
J'ai du mal à partager ton avis
après ce qu'il m'a fait.
Il t'a fait quoi ?
Oh, le Lady Sky !
Kid nous l'a rendu !
Hé !
Alors, il t'a fait quoi, Kid ?
Quelque chose que Shinichi
n'aurait jamais fait !
Pourquoi ?
Pourquoi Shinichi le ferait pas ?
Pourquoi tu penses ça ?
Eh bien, parce que...
C'est pas parce que je l'aime, hein !
Te fais pas d'idées !
De quoi ?
Attends, Ran !
Attends, hé...
C'est quoi au final, qu'il lui a fait ?
Sous-titres : Célia Chinarro