Papa, ça sonne !
Je sais, je suis pas sourd.
Agence de détective Mouri.
Vous êtes Kogoro Mouri ?
Oui.
À qui ai-je l'honneur ?
J'ai placé une bombe quelque part.
Quoi ? Une bombe ?
Elle explosera à 15h30.
Si vous voulez l'empêcher,
alors résolvez cette énigme.
C'est une blague ?
Je vous préviens,
je vais prévenir la police !
Qu'est-ce qu'il y a de drôle ?
Regardez par la fenêtre.
Par la fenêtre ?
Qu'est-ce que je suis censé voir ?
- Oh non !
- C'est pas vrai !
DÉTECTIVE CONAN - LE ONZIÈME ATTAQUANT
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a demandé mon nom
j'ai inventé Conan Edogawa.
Ranpo Edogawa / Conan Doyle
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
dont le père est détective.
Il en met du temps, le prof...
Il a sûrement encore égaré son permis.
Pour changer...
Si on ne part pas vite,
on n'aura pas l'autographe de Hide !
Alors qu'on a eu la chance
de gagner la loterie !
C'est pas tous les jours qu'on peut
rencontrer un joueur de la J-League !
Voici Ayumi, Genta et Mitsuhiko.
Ce sont mes nouveaux
camarades de classe.
Depuis peu,
ils sont à fond sur la J-League.
Le voilà enfin !
Désolé les enfants,
je ne trouvais plus mon permis.
Je le savais !
C'est toujours pareil !
Lui, c'est le professeur Hiroshi Agasa.
Et voici Ai Haibara.
Ils font partie des rares
personnes à savoir qui je suis.
Qu'est-ce que tu marmonnes
dans ton coin ?
Allez, Sports Land nous attend !
Si tu traînes, on part sans toi !
Ah, j'arrive !
Tu n'oublies rien ?
Ta réplique fétiche, voyons.
Ah oui, mince.
Mon corps a rajeuni,
mais pas mon esprit !
Je résoudrai tous les mystères !
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
Sports Land Beika
Voici enfin l'heure du coup d'envoi
Classe de football J-League - 16ème édition
de la 16ème classe de foot de la J-League,
sponsorisé par Nichiuri TV.
Des joueurs de la J-League !
Voilà Endo et Konno !
- Là, c'est Narasaki !
- Et Nakamura à côté !
Bon, si on commençait nous aussi ?
Oui !
Ah, toi, le numéro 10 !
Qu'est-ce qu'il y a, Conan ?
Il m'a dit de faire une pause.
Ils vont jouer à 4
pour commencer.
Excusez-moi,
vous êtes bien Kogoro Mouri ?
Shinzo Yamamori (51 ans)
Directeur des sports Nichiuri TV
Je suis le directeur des sports chez Nichiuri TV,
mon nom est Yamamori.
Oui, c'est moi.
Oh là là, quel plaisir de rencontrer
le célèbre détective Mouri !
Koda, prends-nous en photo !
Kaoru Koda (27 ans)
Photographe sportive Nichiuri
Ça marche. Vous êtes prêts ?
Thank you !
Voici Kaoru Koda,
photographe pour le journal Nichiuri.
Elle faisait dans l'actualité avant,
mais vient d'être transférée
à la branche sportive.
Vous n'êtes pas obligé
de raconter ma vie, M. Yamamori !
Mais si tu dégotes un bon scoop ici,
ils te renverront aux actualités,
pas vrai ?
Euh... oui.
Eh bien, je te souhaite de réussir.
Inquiétez-vous pour vous !
Si l'audience de votre émission
sur le foot ne monte pas,
vous allez perdre
votre poste de directeur.
Oui, c'est vrai...
Vous n'auriez pas quelques idées
pour m'aider, M. Mouri ?
- C'est à lui que vous demandez ça ?
- Eh bien...
Oh, oui j'en ai une !
- Vraiment ?
- Oui !
Invitez-moi et Yoko sur votre plateau !
Le taux d'audience va grimper, pour sûr !
Yoko, hein ?
Elle est prise jusqu'en décembre...
- Hé, regardez !
- pour son concert à Shiodome.
Les petits ont l'air d'avoir
déjà bien progressé !
Oh, mais oui !
En peu de temps, en plus !
- C'est fou !
- Ça ne m'étonne pas.
On s'améliore vite
sous l'enseignement d'un pro.
D'ailleurs, toi, tu t'intéresses
pas trop au foot, hein ?
Quoi ? Mais si !
Je regarde les matchs
à la télé avec Conan.
Mais t'en as jamais fait.
Non, c'est vrai.
À part une fois, au collège,
où j'ai renvoyé le ballon à Shinichi...
Mais au fait...
ce jour-là, il avait...
De quoi tu parles, Ran ?
Rien, oublie.
Oh ? Cet homme...
Oui, c'est bien lui !
C'est Kazumasa Nakaoka,
l'avant-centre de génie !
Kazumasa Nakaoka (21 ans)
Vendeur de moto en intérim
"L'avant-centre de génie" ?
Oui.
Il y a trois ans,
il a mené le lycée Haido
jusqu'en victoire nationale.
Il devait rejoindre les Spirits
et était promis à un bel avenir,
mais un mois après la finale,
il a causé un accident de moto
et a disparu du monde
du football depuis lors.
Mais s'il est ici aujourd'hui...
Oui.
Il n'a sans doute pas perdu
sa passion pour le foot.
Bien, vous avez fait de beau progrès !
- On change de groupe !
- D'accord !
À ton tour, numéro 10 !
Vas-y Conan, il t'appelle.
Oui !
Enfin à moi, c'est pas trop tôt !
Pas mal, gamin !
Bonjour, M. Mouri !
Ryosuke Sakaki (32 ans)
Éducateur dans un club sportif
Je m'appelle Ryosuke Sakaki.
- J'étais à la fac de Beika...
- Ah !
C'est toi, Sakaki l'autogoal !
- "L'autogoal" ?
- Oui !
Il a marqué contre son camp
en finale de la coupe de la Ligue.
À cause de ça, la fac de Beika
a laissé filer ce qui aurait pu
être sa première victoire en 5 ans.
Alors vous êtes au courant...
Un peu, oui !
J'ai assisté au match depuis les gradins !
Ça fait combien d'années, déjà ?
Dix ans, maintenant.
Cette erreur m'a marqué à vie.
J'en rêve encore, parfois, la nuit.
Papa !
Pas la peine de ressasser
cette vieille histoire !
Non, c'est vrai...
Qu'est-ce que tu deviens ?
Je suis éducateur sportif dans un club,
ainsi que coach pour une jeune équipe.
Oh, mais c'est bien, ça !
Enfin bref, il y a quelqu'un
à qui je voudrais vous présenter.
C'est un de vos plus grands fans.
Vous avez un peu de temps ?
Euh, oui.
Merci ! Ce sera très rapide !
Je vais le chercher !
Eh bah...
J'ai perdu, je me rends.
Trop fort !
Je savais bien que dans le fond,
c'était juste un gamin mordu de foot.
- Tu t'es bien débrouillé, Conan !
- Merci.
Hé !
Ouah, le beau gosse !
Trop bien !
C'est Higo, en chair et en os !
Shinichi Kudo...
Tu le connais ?
Euh, eh bien...
Vous parlez de Shinichi ?
Vous le connaissez ?
Oui.
J'avais été voir un de ses matchs
et on a échangé quelques mots.
Tu lui ressembles, je trouve.
Tu as la même façon de tirer.
Ça doit être parce que c'est lui
qui m'a appris à jouer au foot.
Je vois !
C'est bien ce qu'il me semblait.
Continue de t'entraîner dur.
D'accord !
La chance !
Higo lui a tapoté la tête !
- Je suis trop jaloux !
- Oui !
Faut plus jamais te laver la tête !
Ouais, peut-être...
Hé, arrête !
Lave-toi.
- Je veux toucher, aussi !
- Ouais !
T'es tout décoiffé, Conan !
Mais arrêtez, oh !
Me revoilà, M. Mouri.
On peut vous embêter ?
Bien sûr.
Je vais vous présenter.
En plus d'être le propriétaire
d'une fabrique à Haido,
il dirige notre équipe de sponsors :
M. Keiichiro Motoura.
Keiichiro Motoura (43 ans)
Propriétaire d'une fabrique
Bonjour, je suis Motoura.
C'est un honneur.
Merci, je suis flatté.
M. Motoura est fan de votre travail.
Quand je lui ai dit que vous étiez là,
il a insisté pour vous rencontrer.
Ah oui ?
Je tenais vraiment
à vous montrer ces photos.
À moi ?
Oui.
Tenez, je vous en prie.
Euh, d'accord.
- On veut regarder, aussi !
- Faites voir !
Non mais je vous jure...
Hum ? Cet homme...
Conan, viens regarder toi aussi !
J'arrive !
De quoi s'agit-il ?
C'est mon fils, Tomofumi.
- Regardez les autres photos.
- Oui, d'accord.
Il a l'air de bien s'amuser, dessus.
Vous êtes venus ici avec lui ?
Non...
À vrai dire, Tomofumi
est malheureusement décédé
d'une maladie en août dernier.
Il était en CM1.
Désolé.
Tomofumi était fragile
depuis sa naissance.
Les médecins avaient proscrit
toute activité intense.
Mais alors, ces photos...
Il voulait absolument jouer au foot,
alors j'ai insisté auprès de M. Sakaki
pour qu'il intègre son équipe.
Ce sont les photos du seul match
où le coach l'a autorisé à jouer
et où il a marqué un but.
C'est la photo où il marque son but.
La classe !
- Il avait l'air doué au foot.
- Oui !
Je suis arrivé au bout.
Mais pourquoi vouliez-vous
me montrer ces photos ?
Oh...
Je voulais juste que vous voyiez
ces photos qui prouvent qu'il a vécu.
Mais on dirait que j'ai gâché l'ambiance.
Pardonnez-moi.
À tous les joueurs de la J-League :
pour la suite du programme...
Je me sens un peu solennel.
- Pareil.
- "Sole à nelle" ?
Je sais !
Pour vous changer les idées...
- Oh non...
- Me dites pas que...
c'est parti pour un
de mes fameux quiz habituels !
Qu'en dites-vous ?
Allez, tous ensemble !
On dit que les joueurs de foot
ont du mal à garder
leur portière de voiture ouverte
à cause d'un certain terme de football.
Parmi ces quatre propositions,
quel est donc ce terme ?
Réponse 1 : "Hors-jeu".
Réponse 2 : "Main".
Réponse 3 : "Corner".
Réponse 4 : "Carton jaune".
Alors, c'est trop dur pour vous ?
Tu as trouvé, toi, Conan ?
- Oui, c'est la réponse...
- deux !
C'est le "main" de "maintenir", je pense.
Si leur portière se ferme,
c'est qu'ils ont du mal à la maintenir.
"Main-tenir"...
et "tenir dans la main".
Bonne réponse !
Ouah ! Bravo, Endo !
En plus d'être un grand joueur,
vous en avez dans la tête !
Salut.
- Pardon, j'suis à la bourre.
- Takahiro !
- C'est pas trop tôt !
- Pardon.
- J'me suis pas réveillé...
- C'est qui, lui ?
C'est Sanada.
Il était dans la Youth League avant
et est le remplaçant de Higo
depuis cette année.
Tu te crois tout permis,
à sécher la première moitié ?
C'est que j'aime pas les mioches, moi...
Hé, les morveux !
J'suis pas un "remplaçant",
Takahiro Sanada (18 ans)
Joueur de J-League des Big Osaka
mais un "super-remplaçant", pigé ?
Ça suffit, Sanada !
Hide.
Je t'ai choisi comme rival, tu sais ?
Alors voyons qui est le meilleur
durant le prochain match.
Encore faut-il que tu joues.
Oh, j'y compte bien.
Une déclaration de guerre...
Intéressant !
J'aime ça !
C'est nous qui diffuserons
le match entre les Spirits et les Big,
alors on fera monter la tension
de notre côté.
Je vous souhaite de réussir
à tous les deux !
Hé ! Ne regardez pas !
- Allez, juste un peu.
- Non, plus tard !
Fais pas ta radine !
- Vous le verrez quand ce sera prêt !
- "K. K." ?
- C'est quoi ?
- Hide, tu devais pas partir plus tôt ?
Ah oui, zut !
Désolé, Sanada.
On réglera nos comptes
pendant le match, au stade Tohto !
Hide a la classe
quand il court aussi !
Moi, courir, c'est mon point faible.
Idem.
- Vous serez jamais dans la J-League.
- Il ne faut pas dire ça.
Il y a des tas de coureurs lents
parmi les joueurs de la J-League.
C'est vrai ?
Si vous courrez lentement,
commencez à courir avant les autres.
Mais pour ça,
il faut savoir lire le jeu
et prendre rapidement des décisions.
Exact. En gros,
plus que pouvoir bouger vite,
il faut pouvoir réfléchir vite.
Beaucoup de gens compensent
leur manque de vitesse
en développant cette capacité.
Ce que les autres
voient comme un défaut,
si vous trouvez un moyen
bien à vous de l'exploiter,
ça peut très bien devenir votre force !
C'est sûr...
Dit par des pros,
c'est encore plus lourd de sens !
Mais non !
Il y a autre chose que vous voulez
nous demander ?
-Moi !
-Oui ?
- Apprenez-nous à tirer un coup franc !
- Non mais oh !
Sois pas si arrogant, microbe !
Mais non,
ça ne nous dérange pas !
On a un peu de temps devant nous.
Tu veux qu'on essaye ?
- Sérieusement ?
- Oui !
Il faut frapper le ballon de face
et plutôt que juste taper,
le soulever légèrement en l'air.
But !
Endo marque avec un coup
franc impeccable ! Stade Tohto
Gamba Osaka est en tête
à 4 min de la première mi-temps !
Trop bien !
C'est le coup qu'il nous a appris !
Dis donc, Conan...
Avec quelle équipe tu es ?
Si t'es un vrai Tokyoïte,
encourage pas l'équipe d'Osaka !
Je sais...
Tiens, mets ça,
et encourage les Spirits, toi aussi.
- Mais, et toi ?
- T'inquiète, j'en ai acheté une neuve.
Big Osaka ?
- Ça m'étonne pas, tiens.
- Ne te méprends pas.
J'aime la couleur, c'est tout.
Mais oui, si tu le dis !
- Oh non !
- C'est pas vrai !
Bon, passons à la suite...
Je vais vous donner l'énigme.
Quoi ?
Un garçon bleu et un zèbre bleu.
De la pluie au-dessus.
En bas, quelqu'un pointe de la main
gauche, tel quel, un arbre à gauche.
Attendez !
Quelqu'un... quoi ?
Pointe de la main gauche,
tel quel, un arbre à gauche.
- "Pointe du doigt gauche, tel quel..."
- Pas du doigt, de la main !
La main, comme dans "maintenir" !
"Pointe de la main gauche,
tel quel, un arbre à gauche."
Bien.
Que la partie commence.
Pourriture !
Si vous perdez la partie,
il y aura beaucoup de victimes.
Quel est votre but ?
Qu'est-ce que vous voulez ?
Vous le saurez bientôt.
Je vous souhaite de réussir.
Attendez, c'est pas assez !
Un indice !
Donnez-moi un indice !
Prochain arrêt : Beika.
Next : Beika.
Attendez !
Allô ? Allô ?
Papa...
Bon sang...
Il a raccroché.
"Un garçon bleu et un zèbre bleu.
"De la pluie au-dessus.
"En bas, quelqu'un pointe
de la main gauche,
tel quel, un arbre à gauche."
Et l'indice est :
"Prochain arrêt : Beika.
Next : Beika."
J'ai beau lire et relire,
ça n'a ni queue ni tête...
Inspecteur Megure !
Nous en savons plus sur la bombe.
Il s'agissait d'un explosif plastic,
et le déclencheur était
un téléphone.
Je vois.
C'est une chance
qu'il n'y ait eu aucun blessé.
Mais en sera-t-il de même
à la prochaine explosion ?
Il reste une heure et cinq minutes
avant la fin du temps imparti.
Il faut à tout prix
qu'on résolve l'énigme avant.
Je sais !
J'ai trouvé !
La prochaine bombe
se trouve au parc Haido !
Au parc Haido ?
Tout est dans l'indice :
"Prochain arrêt : Beika. Next : Beika."
Explique-nous, Mouri.
Il s'agit de la station avant
l'arrêt Beika de la ligne Kanjo.
Il y a donc deux possibilités :
les stations Haido et Midoridai.
Et dans le parc Haido
à quelques pas de la station
se trouve une grande fontaine.
- Une fontaine ?
- Ce serait ça, "la pluie au-dessus" ?
Oui.
En bas de la fontaine il y a
une statue d'enfant et de zèbre.
Et pour le reste du message ?
On comprendra sur place.
- Il a réussi !
- Quel beau contre !
Allez !
Trop fort !
Par ici !
Attention !
Faites place, s'il vous plaît !
Pardon, poussez-vous !
Là !
- En effet, il y a bien des statues.
- Oui, mais...
C'est pas un zèbre,
mais plutôt un âne, non ?
Le coupable a confondu, c'est tout !
Elles ne sont pas bleues.
Pour lui, si !
- Vous allez voir !
- M. Mouri, que...
Je vais trouver cette bombe !
Papa !
Bon, fermons tout de suite le parc.
Faites évacuer tous les visiteurs !
Compris !
"Un garçon bleu et un zèbre bleu.
"De la pluie au-dessus.
"En bas, quelqu'un pointe de la main
gauche, tel quel, l'arbre à gauche."
C'est ça !
La bombe est enterrée
sous l'arbre de gauche !
Sous l'arbre ?
Bon, on se charge du reste.
Vous deux, partez vite !
D'accord !
Les Spirits ont un but de retard.
Uemura se rapproche par la gauche !
Le ballon va au centre !
Une belle passe latérale !
Akagi saute, et c'est le but !
But ! But !
Les Spirits marquent
grâce au combo d'Akagi et d'Uemura !
- Hourra !
- Bien joué, vous deux !
Le duo Hide et Naoki est toujours au top !
La bombe n'y était pas ?
Rien sous l'arbre de gauche,
j'en ai peur.
Et sous l'autre ?
L'arbre de droite ?
On a creusé aussi, au cas où,
mais aucune trace de bombe.
Nous allons tout de même
vérifier les autres arbres,
mais peut-être...
que le message codé pointait
vers un tout autre endroit.
C'est pas possible !
Regardez tout ce monde !
Les boutiques sont bondées
pendant la mi-temps.
Faut qu'on se grouille
avant la reprise !
Un appel de Ran ?
Je vais aux toilettes, je reviens !
Réponds, Shinichi,
je t'en prie...
Bonjour, ici Kudo.
Je ne peux pas répondre
pour le moment.
- Laissez un message après le bip.
- Pourquoi il répond jamais ?
Shinichi, on a reçu des menaces
de bombes à l'agence de papa !
Mais l'énigme est trop dure
et on n'a plus le temps !
Ran, je suis là !
Shinichi !
Dis-moi l'énigme.
- D'accord, écoute bien !
- Oui.
Et donc, l'indice c'est
"Prochain arrêt : Beika, next : Beika"...
Il a dit que la bombe exploserait à 15h30.
On n'a plus que 40 minutes, Shinichi !
Compris, laisse-moi un peu de temps !
"Un garçon bleu et un zèbre bleu."
"De la pluie au-dessus."
"En bas, quelqu'un pointe de la main
gauche, tel quel, l'arbre à gauche."
Ça me dit vaguement quelque chose...
Mais quoi ?
Mince, impossible de me rappeler !
Les enfants, connaissez-vous
les mascottes des Spirits et des Gamba ?
Oui, celle des Spirits c'est Zebra !
C'est un zèbre trop fort en tir !
Et celle des Gamba, alors ?
Moi, je sais ! Il est bleu !
Il s'appelle Gamba Boy !
Bravo !
Vous en savez, des choses !
Son nom signifie
"le garçon qui fait des efforts"...
Un zèbre ? Gamba Boy ?
Mais oui !
C'est ça !
Le garçon bleu et le zèbre bleu,
ce sont les mascottes
des Gamba et des Spirits !
C'était juste sous mon nez,
pourquoi je l'ai pas compris plus tôt ?
Me dites pas...
que la bombe est cachée
quelque part dans le stade ?
Une seconde.
Il y avait aussi un indice.
Oui, c'est bien ça !
J'ai compris.
"La pluie au-dessus",
c'est la clé de la pluie.
"Quelqu'un en bas",
c'est la clé de l'homme.
La clé de la main
pour la "main gauche".
Puis le caractère chinois
de "pointer", tel quel,
et enfin la clé de l'arbre.
En formant des caractères
avec ces quatre parties
et en les combinant...
ça donne "panneau digital" !
C'est confirmé
par l'indice :
"Prochain arrêt : Beika, next : Beika."
Cela faisait allusion
à l'affichage digital dans le métro !
Pas de doute,
la bombe est belle et bien cachée
près du panneau des scores
du stade Tohto !
Ça craint à mort,
je dois vite aller vérifier !
Qu'est-ce qu'il en met du temps, Conan.
Oui...
Vous croyez qu'il s'est perdu ?
Professeur !
Vite, prêtez-moi vos clés de voiture !
Conan !
- Où étais-tu passé ?
- Le match va reprendre !
J'ai pas le temps, vite !
Tiens.
Voilà l'engagement
de la deuxième mi-temps !
Les Spirits avaient égalisé
durant la 1ère période.
Ils gardent la même composition d'équipe.
Vont-ils poursuivre leur offensive
dans cette mi-temps ?
Pas de changement
pour les Gamba non plus !
Bon sang...
Il me faut un endroit où grimper !
Trouvé !
C'est parti !
Il y a un enfant là-haut !
Allez, atteins-le !
Il s'en est fallu de peu...
Rafinha est aux prises avec Kihara !
Rafinha perd le ballon,
qui est réceptionné par Endo !
Takei fait une passe latérale !
Ils se percutent près du but !
Mince, je ne la trouve pas.
Si elle n'est pas là...
Endo attaque agressivement
Akagi en plein dribble !
Akagi renvoie le ballon en arrière,
de Kihara à Shimura !
Ils s'affrontent !
Jolie une-deux !
Akagi dribble !
Il fonce en évitant les défenseurs...
et envoie le ballon en l'air !
Hein ?
Non...
C'est Kudo !
Zut !
C'est quoi ?
Les Spirits contestent
la décision de l'arbitre.
Y a penalty, là !
C'est eux qui lui ont foncé dessus !
Totalement !
Haibara ?
Bien, le ballon est en place.
Sans surprise,
le tireur est Yasuhito Endo !
Il est rentré ! 2 à 1 !
Les Gamba sont de nouveau en tête !
Tu tombes à pic, Haibara.
Qu'est-ce que tu fiches là-haut, Kudo ?
Tu es toute seule, là ?
Oui, tu peux parler.
Une bombe ?
Oui.
Je ne l'ai pas encore trouvée,
mais il y a de fortes chances qu'elle soit
près d'un des panneaux de score.
Excuse-moi, je te rappelle.
Attends, Kudo !
Kudo ?
Il y a bien des bombes.
Et elles visent le pilier
qui soutient le panneau...
Une minute.
Ça veut dire...
que le coupable cherche
à le faire s'écrouler !
Allô ? C'est toi, Kudo ?
Shinichi ?
Hm. Oui.
Quoi ?
La bombe est sur le panneau digital
du stade de Tohto ?
Au stade Tohto ?
Sur le panneau digital ?
Oui.
Vous devez faire évacuer
les supporters des Spirits au plus vite !
Entendu !
Ces bombes ne sont pas
compliquées à désamorcer
mais je n'ai pas assez de temps !
Que faire ?
Réfléchis.
Il doit bien y avoir un moyen.
Allez, bon sang !
Si je ne peux pas
toutes les désamorcer...
Hé, tu m'as raccroché au nez !
Désolé,
mais là il faut que tu m'écoutes.
Il y a bel et bien des bombes.
Le coupable veut faire tomber
le panneau digital sur les gradins,
côté supporters des Spirits, à 15h30 !
Oh non !
Il ne reste que 30 minutes !
Oui... Ils vont bientôt
faire évacuer les gradins.
Tu peux surveiller les enfants
pour qu'ils ne tentent rien ?
Oui, d'accord.
Et toi, qu'est-ce que tu vas faire ?
Je vais essayer d'empêcher
que le panneau tombe !
Les Spirits repassent à l'offensive.
Shimura arrive au centre...
Ils s'affrontent !
Passe en volée d'Itawa !
Uemura réceptionne !
Il a touché la barre !
Akagi fonce à nouveau et marque !
- C'est son 2ème but du match !
- Ouais !
C'est une égalisation !
Ils ont réussi, Mitsuhiko !
Genta, tu me fais mal.
Oh ? Il se passe un truc.
- Quoi ?
- Là, regardez !
Oh ? Que se passe-t-il ?
Un membre du staff
est en train de parler à l'arbitre...
Un problème ?
En plein milieu du match ?
Ah ! Haibara !
T'as vu le super plongeon de Hide ?
- Ai ?
- Qu'est-ce que tu as ?
Votre attention, s'il vous plaît.
On nous signale une urgence.
Qu'est-ce qui se passe ?
Est-ce que Shinichi
est impliqué là-dedans ?
Il y a des bombes.
D'après Kudo, elles sont derrière
le tableau des scores.
Qu'est-ce que tu dis ?
Je répète :
Les supporters installés
du côté des Spirits
sont priés de vite suivre les guides
- et de venir sur le terrain.
- Ça a l'air grave...
C'est pas rassurant, en tout cas.
On va mener l'enquête ?
Pas question.
Restez ici sagement
jusqu'à ce qu'Edogawa revienne.
Laissons-le s'occuper de ça.
J'espère juste qu'il reviendra indemne...
Et voilà.
Ça ne va pas,
ça me prend trop de temps.
Je dois au moins empêcher
que ce pilier soit détruit !
Il ne reste plus que dix minutes !
Je sais pas si j'y arriverai !
Tous ceux à partir de ce siège, par ici !
Ne vous précipitez pas !
Avancez en ligne l'un après l'autre,
je vous prie.
Dirigez-vous vers le centre du terrain
dans l'ordre et le calme.
Ne vous précipitez pas !
Avancez en ligne...
Qu'est-ce qui se passe ?
Aucune idée,
mais ça a l'air plutôt grave.
S'il vous plaît, rejoignez tout de suite
le centre du terrain, vous aussi.
On peut pas faire plus vite,
notre matériel pèse lourd !
C'est dangereux,
laissez vos affaires ici !
Hein ?
Vous vous fichez de nous ?
On va pas laisser nos appareils ici !
Il se passe quoi, d'abord ?
Euh... Ah, attendez !
Revenez ici !
Diffusez ça sur Internet,
et que ça saute !
Allez, j'en prends
l'entière responsabilité.
Tu fais ce que je te dis,
et c'est tout ! Pigé ?
C'est bon, ça !
L'évacuation des zones D3 à D4
est terminée.
- Zone E, check !
- Zone F, check !
- Zone G, évacuée !
Faites vite !
- Avancez vers le fond !
- Plus vite !
Avancez, s'il vous plaît !
Ne vous arrêtez pas, avancez !
Tenez vos enfants par la main !
Plus que 35 secondes !
Il en reste qu'une,
mais j'ai plus le temps !
Pitié, faites que ça tienne !
Oh, la vache !
Kudo !
Oh, ouais !
Je vais avoir une audience d'enfer !
Purée, regardez ça !
Le panneau digital a explosé !
Je l'ai fait !
Je tiens enfin mon scoop !
Gardez votre calme !
Ne paniquez pas !
Reculez sans vous presser !
Restez calmes !
Ne poussez pas, tout va bien !
L'explosion est terminée !
Pour évacuer en toute sécurité,
avancez dans l'ordre
vers les sorties de secours
et suivez calmement
les instructions du staff.
C'est fini ?
Allez... Tiens bon !
Non... Il va s'effondrer !
Sauvez-vous !
- Il se passe quoi ?
- Ça continue ?
Un séisme ?
Tout va bien, gardez votre calme !
- Hé, c'est quoi, ça ?
- Ça va nous tomber dessus !
C'est quoi, ça ?
Le tableau digital !
C'est mauvais signe,
il faut qu'ils s'enfuient !
Impossible,
la panique les paralyse !
Malheur, on arrive trop tard !
Shinichi !
Hé, il s'est arrêté !
Incroyable, c'est un miracle !
Allez, tiens juste encore un peu !
Allez !
L'info en direct - Miyane-ya
Bonjour à tous.
Seiji Miyane
Hiromi Kawada
Nous sommes le lundi 21 novembre,
et vous regardez Miyane-ya.
Hier, une catastrophe s'est produite
durant la J-League.
Une explosion qui était à un rien
de finir en tragédie
s'est produite en plein match.
Voyons ça en image.
Les supporters visés !!       Qu'est-il arrivé durant le match Gamba VS Spirits ?!
Durant le match entre
les Tokyo Spirits et les Gamba Osaka
l'explosion d'un panneau digital
a fait trembler tout le stade.
Une haine envers la J-League ?       Le match s'achève sur une égalité 2 à 2
Fort heureusement,
aucune victime n'est à déplorer.
Mais le détective Kogoro Mouri
étant lié à cet incident,
Pourquoi cette énigme ?       Un défi lancé au détective Mouri ?!
son agence est en proie aux médias.
À vous, Mme Tabeta !
Miyuki Tabeta
Ici Tabeta. Je suis devant
l'agence de détective Mouri.
En résolvant l'énigme
donnée par le coupable,
M. Mouri a sauvé la J-League.
Le coupable avait auparavant
causé l'explosion d'une voiture
- juste devant l'agence...
- Bonjour, inspecteur !
Merci d'être venu jusqu'ici.
Dès que je mets un pieds dehors,
les médias me harcèlent...
Tout le monde est persuadé
que c'est vous qui avez résolu l'énigme.
Kudo m'a encore demandé
de taire son nom, donc bon...
Ne restez pas debout,
asseyez-vous, je vous en prie.
- Oui, merci.
- D'accord !
- Le mioche !
- Au fait, Mouri...
J'ai cru comprendre
que tu avais découvert quelque chose ?
À vrai dire ce n'est pas moi,
mais le gamin...
Ah, c'est Conan ?
Il n'a pas arrêté de nous harceler,
moi et Ran,
au sujet du coup de fil du coupable.
C'est parce que je voulais
le dire à Shinichi !
Il avait l'air de vraiment
vouloir savoir.
Et donc, qu'as-tu découvert ?
C'est un truc que le coupable
a dit à tonton.
Pas du doigt, de la main !
La main, comme dans "maintenir" !
J'avais déjà entendu
cette même phrase avant.
Tu as trouvé, toi, Conan ?
- Oui, c'est la réponse...
- deux !
C'est le "main" de "maintenir".
C'est vrai que c'est particulier !
Ce n'est généralement pas
le premier mot qui vient en tête.
Oui, hein ?
Le coupable était agacé
que tonton ait mal compris
et ça a dû sortir tout seul.
Il a répété ce qu'il venait d'entendre.
Si c'est bien le cas,
il a commis une erreur.
Oui !
Et combien de gens
ont pu entendre Endo dire ça ?
Sans compter les joueurs
de la J-League et nous-mêmes,
ils étaient quatre.
Shinzo Yamamori,
Kaoru Koda,
Ryosuke Sakaki,
et Keiichiro Motoura.
Ces quatre-là
sont donc les principaux
suspects dans mon enquête !
Il manque quelqu'un.
Il y avait quelqu'un d'autre
sur un banc à côté.
C'était Kazumasa Nakaoka.
Kazumasa Nakaoka ?
Celui du stade enneigé ?
- Tu sais qui c'est, Takagi ?
- Oui.
J'étais à son match
avec mon neveu il y a trois ans.
Le match devait démarrer à 14h05
mais a été retardé à cause de la neige.
Il me semble qu'il a débuté
à 15h40, au final.
Le match a fini sur un score nul
et il y a eu prolongation.
Puis lors d'un penalty
à seulement 4 minutes de la fin,
Nakaoka a marqué le but décisif.
Le match aura duré jusqu'à 17h50 !
Avec ce Nakaoka,
on arrive à cinq suspects.
Il y a toujours une possibilité
que ce soit juste une coïncidence,
mais si le motif du crime
était de me défier,
les seuls individus
qui m'ont marqué récemment
ce sont justement ces gens
à la classe de foot.
Très bien.
Renseignons-nous tout de suite
sur ces cinq personnes.
Nous avons enquêté
sur les cinq personnes
que Conan a nommées.
- Shiratori.
- Oui.
Commençons par M. Yamamori.
Grâce à l'explosion,
l'audience de son émission a grimpé
et il a pu conserver
son poste de directeur.
L'incident avait donc du bon, pour lui.
Ensuite, Mme Koda.
Elle aussi,
grâce à ses photos du drame,
elle s'est rapprochée du poste
qu'elle veut regagner.
Elle y a donc aussi trouvé son compte.
Ensuite, M. Sakaki.
Nous n'avons rien trouvé
qui le relie à l'explosion du stade.
Toutefois,
si l'on part du principe
que le coupable visait M. Mouri...
J'ai cru comprendre
que M. Mouri l'avait charrié
au sujet du but contre son camp
à l'université.
C'est toi, Sakaki l'autogoal !
Je disais pas ça méchamment, moi.
Et puis il en a ri, vous savez !
Peut-être en surface,
mais intérieurement...
C'est fréquent
de cacher ce qu'on ressent.
Passons à M. Motoura.
Son fils unique, Tomofumi,
regardait à la télé
le match All-Star de la J-League
qui avait lieu au stade Tohto,
quand il a fait...
un arrêt cardiaque.
Une ambulance l'a conduit
à l'hôpital Tohto,
mais il est décédé
malgré les efforts des médecins.
Le stade Tohto...
et une ambulance ?
Qu'y a-t-il, Mouri ?
Ça me dit quelque chose...
Vraiment ?
Ou pas...
C'est vague, je ne suis pas sûr.
Bah, c'est probablement rien !
Réagis pas comme ça
si t'es pas sûr de toi...
Pour finir, M. Nakaoka.
Il y a 3 ans, en février,
il a eu un accident de moto
et a dû être opéré.
Il a fait 6 mois de rééducation,
mais sa jambe gauche
a gardé des séquelles
et les Spirits ont annulé son contrat.
Il devait les rejoindre ?
Oui.
Il a arrêté le football
et est parti en Amérique du Sud.
Il est revenu au Japon en août dernier,
est rentré chez lui à Gunma,
et y mène depuis
une vie peu recommandable
à conduire sa moto comme un détraqué.
En bref,
M. Yamamori et Mme Koda
avaient tous deux un motif
pour l'explosion au stade
et auraient pu
poser facilement les bombes,
mais cela semble un peu trop extrême.
Et pareil pour M. Sakaki,
difficile à croire qu'une simple brimade
sur le but contre son camp
lui aurait fait haïr M. Mouri à ce point.
Je ne me moquais pas, je vous dis !
Et moi, ce qui m'interpelle,
c'est que la crise cardiaque
du fils de M. Motoura
soit survenue juste après
qu'il a vu à la télé le match
se déroulant au stade.
Oui.
Je vous rejoins là-dessus.
Mais ce serait un peu exagéré
d'en vouloir à la J-League pour ça.
Ce n'est pas lié directement
à la mort de son fils.
Certes.
Celui qui pose problème,
c'est ce M. Nakaoka.
D'après l'inspecteur Yamamura
de la police de Gunma...
Il conduisait vraiment comme un fou !
Comment dire ? Il était...
un peu comme un loup sauvage
se cherchant un endroit où mourir.
Enfin, voilà !
Il est le seul responsable de l'accident
qui l'a empêché de rejoindre la J-League.
Mais il reste très probable
qu'il en veuille aux Spirits
pour avoir retiré leur offre suite à ça.
Pour cette raison,
nous allons nous concentrer
sur Kazumasa Nakaoka.
Police ! Arrêtez-vous !
C'est fini, oui ?
Pourquoi vous me collez aux basques ?
Ce n'était pas notre intention.
Ouais, c'est ça !
Vous étiez déjà
devant la boutique cet aprèm !
De quoi vous m'accusez ?
Allons, du calme.
Nous devons éliminer
tous les potentiels suspects.
Te fous pas de moi, sale poulet !
Je vais te montrer !
Kazumasa Nakaoka !
Je vous arrête pour tentative
d'agression et pour obstruction
à la justice !
Hein ?
Vous avez arrêté M. Nakaoka ?
Euh, oui.
Pendant qu'on le suivait,
hier soir,
il a pris la mouche
et a essayé de me frapper.
On lui a reparlé ce matin
à tête reposée, et...
On ne pense pas qu'il en veuille
spécialement aux Spirits.
Quoi ?
Comment ça ?
En fait, quand on a abordé
le sujet avec lui...
Alors là, vous êtes loin du compte.
Je n'en veux pas du tout aux Spirits,
c'est même l'inverse.
Arrêtez de mentir !
Expliquez-vous.
Les médias ne sont pas
au courant de tout.
Les Spirits ne m'ont pas fermé leur porte.
C'est moi qui leur ai demandé
de retirer leur offre.
Après mon accident de moto,
les Spirits ont payé mon opération
et les frais de rééducation.
Et lorsqu'on m'a dit
que ma jambe gauche était fichue,
ils m'ont quand même proposé un contrat.
J'aurais pu leur servir d'atout,
quitte à ce que je ne joue
que 15 minutes par match.
Mais alors... pourquoi ?
Par fierté, tiens !
Quelqu'un qui ne peut pas tenir
90 minutes sur le terrain
ne mérite pas...
de jouer au football !
Encore moins un joueur pro
de la J-League.
Les Spirits ont confirmé ses dires.
De plus,
le gérant du magasin de moto
où il travaille nous a remis ceci.
C'est une photo envoyée
d'Amérique du Sud.
L'inspecteur Yamamura avait
une image très différente de lui.
Il y a un message au dos.
Vous aviez raison, patron.
Je peux pas arrêter le foot !
Je vois.
L'habit ne fait pas le moine.
C'est peut-être un chic type
qui aime les enfants et le foot.
Mais si M. Nakaoka
n'est pas le coupable,
qui ça peut bien être ?
Mais j'y pense...
"Parc des sports Suginami."
"Six heures du matin, K. K."
Qui est donc ce K. K. ?
Bon, alors...
Me voilà sur place à l'heure,
mais où est ce fameux K. K. ?
Mais c'est...
Bonjour.
T'es matinal, toi.
Bonjour !
Je vois !
K. K, c'est King Kazu !
Le joueur Kazuyoshi Miura !
Euh, excusez-moi...
Je peux t'aider ?
Vous connaissez Mme Kaoru Koda ?
Du journal Nichiuri.
Kaoru Koda ? Nichiuri ?
Je ne sais pas comment,
mais elle a appris
que je m'entraînais parfois ici,
et a demandé à me prendre en photo.
Ah, d'accord.
Mais je lui ai dit non.
Je suis un joueur pro.
Je préfère qu'elle prenne
une photo de moi
en plein match, plutôt.
Si possible,
au moment où je marque un but !
En fin de compte,
ce n'était pas lié à notre affaire.
Au fait...
- Tu aimes le foot, petit ?
- Oui !
Dans ce cas...
On joue ?
Bien sûr !
Pas mal, petit.
Merci !
Allez, on court !
Maintenant, les tirs.
Golazo ! Joli but !
C'était un beau tir, petit.
Merci !
Fait froid...
Où est-ce que Conan est parti ?
Qui a laissé ça ?
Il est encore très tôt...
C'est quand même pas
un autre défi ?
Ouf, c'est juste du courrier pour papa.
Qu'est-ce que...
Hé, petit.
Oui ?
Merci de m'avoir aidé
à m'entraîner, ce matin.
Mais non, c'était un plaisir !
En retour,
je t'offre ça.
Votre serre-poignet ?
Merci beaucoup !
Tu es le 2ème à qui j'en donne.
Le premier en avait reçu
un rouge, je crois.
Ça remonte à il y a 14 ou 15 ans.
Il s'était entraîné avec moi,
tout comme toi.
Lui aussi avait fait un beau tir.
Il a rejoint la J-League, maintenant ?
Va savoir.
Je n'avais pas demandé son nom.
Mais s'il a continué de jouer au foot,
alors c'est bien possible.
Allez, sois prudent en rentrant !
D'accord !
- Allez, bonne journée.
- Merci.
Hé, faites attention un peu,
vous m'avez fait mal !
M. Yamamori !
Oh, c'est toi, Kaoru.
Pardon, j'étais un peu pressée.
On est tous les deux
très occupés depuis l'incident.
Vous encore plus, je parie.
Je devine à ton petit sourire
que tu tiens un nouveau scoop.
Eh bien... qui sait ?
Bah, je te souhaite de réussir.
Mais ne va pas
me couper l'herbe sous le pied !
Mais non...
Bon par contre, je suis pressée !
Hé, attends !
Qu'est-ce qu'elle mijote, encore ?
Oh, ce bloc-notes...
"Détective Mouri,
"ne vous croyez pas tiré d'affaire.
"La prochaine explosion
aura encore plus de spectateurs
"que la précédente,
"et nul doute qu'ils partageront
cet instant de terreur.
"Vous en saurez plus en temps voulu.
"Je vous souhaite de réussir."
On avait du courrier ce matin
dans la boîte aux lettres de l'agence,
et c'est en le prenant
que j'ai vu la carte.
Je vois.
Dites...
Vous pensez vraiment
qu'il s'agit du coupable ?
C'est peut-être une mauvaise blague.
Non, je pense que c'est bien lui.
Nous avons rendu public
l'énigme de la dernière fois,
mais pas la phrase
qu'il avait dite en tout dernier.
La dernière phrase ?
Je vous souhaite de réussir.
C'est vrai...
Son souhait de réussir.
Oui.
C'est écrit à la fin
de cette carte également.
Bon sang, quelle enflure !
Mais cette fois
il n'a pas donné d'énigme.
Non,
mais il y a un indice.
Regardez cette partie.
"La prochaine explosion
aura encore plus
"de spectateurs que la précédente."
Je pense qu'il veut dire
que l'explosion aura lieu
dans un endroit où seront
rassemblés beaucoup de gens.
Il y avait 80 000 supporters
dans les gradins du stade Tohto.
Alors on cherche un endroit
avec plus de 80 000 personnes ?
C'est vraiment possible ?
Mais oui !
Où ça, Chiba ?
Là, regardez cette affiche !
Dans l'arène Shiodome,
le 3 décembre,
de nombreux groupes populaires
joueront dans ce
"concert des cent mille" !
Le 3 décembre ?
Attendez !
Yoko chante aussi dans ce concert !
Oui, Yoko...
Enfin, Mlle Yoko Okino
y participera également.
Vous ne pouvez pas la laisser y aller !
Euh, ce n'est pas moi qui décide.
Alors l'explosion aura lieu
dans la salle où chantera Mlle Okino,
une bonne amie de M. Mouri ?
Ça ne peut pas être une coïncidence.
Alors le coupable serait donc bien
quelqu'un qui en veut à Mouri ?
Mais parmi les cinq suspects,
- aucun n'a de raison de le haïr...
- Attendez.
Ce n'est pas exactement lié à ça,
mais les organisateurs du concert...
c'est Nichiuri TV,
pour qui M. Yamamori travaille.
Et le soir du concert,
le journal télévisé dont il est en charge
est censé diffuser en direct
une partie du concert.
Mais oui !
Si l'explosion se produit
pendant le JT...
il va battre des records d'audience.
Yamamori, hein ?
Maintenant que j'y pense, ce type...
Eh bien, je te souhaite de réussir.
Je vous souhaite de réussir
à tous les deux !
Bon sang !
Je vois.
Son tic de langage
a pu ressortir malgré lui.
Il y a aussi Mme Koda.
Si ça se trouve,
elle en veut personnellement
à Mlle Okino.
Quoi ?
Elle en voudrait à Yoko ?
D'après ses collègues,
elle voulait vraiment un scoop,
mais Mlle Okino est si bien protégée
qu'elle n'a rien eu sur elle
et en était très frustrée.
Quand j'y pense,
sur son bloc-notes...
Hé, dites !
Quand on était à la classe de foot,
j'ai vu le bloc-notes de Kaoru.
Y avait marqué :
"Y. 0., 3 décembre, arène Shiodome."
Quoi ?
Y. 0., ce ne sont pas les initiales de Yoko ?
Dis donc !
- Tu pouvais pas le dire plus tôt ?
- Arrête, papa !
Calmez-vous, M. Mouri.
On ne sait pas encore
si Mme Koda est coupable.
Mais du coup,
ils redeviennent suspects.
L'autre personne louche...
À propos, Ran,
cette carte que tu as reçue,
tu sais quand elle a été mise
dans la boîte aux lettres ?
En tout cas,
quand j'ai vérifié hier soir,
il n'y avait rien.
Alors elle a été mise après ça.
Du coup, Nakaoka est innocent.
Oui.
Hein ? Pourquoi ?
Il est toujours en garde à vue.
Il doit être libéré cet après-midi.
Et sinon, Ran,
tu as dit qu'il y avait du courrier avec ?
Ah, oui.
Le facteur est passé tôt ce matin.
L'expéditeur est...
"Les supporters des Tokyo Spirits
et autres concernés."
Il y avait une lettre
de remerciement pour mon père
ainsi qu'une cravate.
Ah, désolée.
On dirait que de la colle a débordé
des bords de l'enveloppe.
Ça ne fait rien.
- Merci.
- Ce n'est rien.
Bon.
En tout cas,
on s'éloigne de la piste d'une haine
envers la J-League ou le stade.
Il va falloir retourner interroger
Shinzo Yamamori et Kaoru Koda !
Tu es sur une piste, pas vrai ?
Oui.
Le concert en question
aura lieu le 3 décembre.
Le jour de la finale de la J-League ?
Toi aussi, tu trouves ça louche ?
Et puis, pourquoi le coupable
nous a donné des informations
qui pointent vers cet endroit ?
Ça nous poussera à renforcer la sécurité
ce qui lui rendra la tâche plus difficile.
C'est vrai ça, tiens.
Le coupable est-il vraiment confiant
en sa capacité de poser une bombe
malgré un tel niveau de sécurité ?
Peut-être...
Ou alors il y a un autre endroit
que l'arène Shiodome
où seront rassemblés autant de gens.
Peut-être aussi que le coupable
nous ment, tout simplement.
Non, dans ce genre spécifique de crimes,
les coupables ne mentent pas.
Ça, je peux l'affirmer.
À la limite...
À la limite ?
Il a pu utiliser des mots
qui induisent
en erreur.
Voici les actualités sportives !
Et déjà, la J-League !
Les derniers matchs de la saison
auront lieu le samedi 3 décembre !
À cause de l'explosion
au stade Tohto,
les matchs ont failli être annulés,
mais le président de la J-League
vient de nous annoncer
qu'ils auront bel et bien lieu !
Ils se tiendront le 3 décembre
et démarreront à 15h30 !
Le même jour, à 15h30 également,
aura lieu à l'arène Shiodome
le concert "Power of the Music" !
Également appelé
"le concert des cent mille"...
Arène Shiodome
Annonce à tous les visiteurs :
Par sécurité,
un contrôle des effets personnels
sera effectué à l'entrée...
Merci beaucoup.
Bon, on se voit plus tard, Yoko !
Et bon courage.
Excusez-moi.
Tout est prêt pour le direct ?
Oui, tout le monde devrait
être en stand-by.
On ne sait pas ce qui peut arriver
pendant le direct.
Dis-leur de rester concentrés.
Compris.
Hé, inspecteur...
C'est vraiment à l'arène Shiodome
qu'il va mettre des bombes ?
- Après tout...
- Quoi, t'es encore là-dessus ?
Y a pas d'autre évènement
avec plus de 80 000 personnes,
alors ça ne peut être que ça !
Voilà pourquoi je t'avais dit
d'aller au cinéma avec Ran.
Et donc, Conan,
quelque chose te dérange ?
C'est la finale
de la J-League, aujourd'hui.
Vous ne trouvez pas ça bizarre
que ce soit le même jour ?
C'est vrai que c'est étrange.
C'est juste du hasard, ça !
Commence pas à nous embrouiller
avec tes bêtises !
Non.
On a pensé la même chose,
et on a augmenté la sécurité
des deux événements.
Il me semble que les matchs
doivent commencer à 15h30.
Ça ne devrait plus tarder.
Si les Spirits gagnent ce match, ils
remportent la coupe !
Stade olympique national
Quant aux Big Osaka,
la défaite les fera descendre au rang J-2.
C'est un match crucial
pour les deux équipes !
Il est 15h30, voilà le coup d'envoi !
Ça a commencé !
On arrive pile à temps.
Hé, Sonoko,
pourquoi tu leur as dit
qu'on allait au ciné ?
Ah, désolée pour ça.
Si j'avais dit où on allait,
ton père nous en aurait
sûrement empêché.
Mais c'est la dernière fois de l'année
où je peux voir Higo jouer !
Allez !
Fais de ton mieux, Higo !
Hall de la J-League
C'est nul, ils ont fait entrer Higo...
Moi aussi, je mangerais bien un bout...
Juste un peu, alors.
Je vais au stand, alors !
Qu'arrive-t-il à Higo ?
Il se tient la jambe...
Ah, il est tombé !
Vous croyez qu'il est blessé ?
Ils le remplacent ?
Plus un joueur est doué,
plus il est pris pour cible...
J'ai changé d'avis.
Sanada, prépare-toi.
Je suis prêt depuis un bail.
Parfait. Va marquer un but !
Ça marche !
Désolé, Takahiro.
Je te confie la suite.
Compte sur moi !
Tu peux te reposer
pendant un an, si tu veux !
Sois pas idiot.
Allez, vas-y vite !
C'est Sanada qui remplace Higo
sur le terrain.
Quoi ?
Alors, comment ça se passe ?
- Rien d'inhabituel ?
- Non.
Je ne pense pas qu'on soit 80 000 ici.
Et les autres ?
N'empêche,
on a trop de chance de pouvoir
voir les dix matchs en même temps !
Oui !
On aura des frissons
tous ensemble, comme ça !
C'est trop bien !
Alors, tu les as entendus,
Edogawa ?
Des frissons tous ensemble ?
Me dites pas que
l'endroit visé, c'était...
Oh, Azusa !
Je la connais,
elle travaille au café d'en bas.
Pardon, mais...
quelqu'un a appelé au café,
avec une drôle de voix...
Comment ?
Il a dit qu'il vous avait laissé
un mot à la cabine téléphonique
du district 2.
Quoi ?
"Attention.
"Dans dix stades de la J-League
j'ai caché des bombes" !
Quoi ?
Zut, c'est ce que je craignais.
"Elles exploseront toutes
simultanément à la fin des matchs,
"sans aucun retard.
"Mais une partie gagnée d'avance
ne serait pas amusante,
"alors je vous laisse une chance.
"Si les équipes jouant à domicile
suivent mes instructions
"durant la seconde mi-temps,
"les bombes n'exploseront pas.
"Cela sera alors indiqué
"par un double clignotement
du tableau des scores."
Encore le panneau digital ?
"Toutefois,
vous ne pourrez en informer
"que les coachs et le meilleur attaquant
de chaque équipe.
"Ne dites rien aux autres joueurs.
"Si vous tentez quelque chose
durant le match,
"comme faire évacuer les supporters
ou tenter de trouver les bombes,
"alors je ferai aussitôt
exploser les bombes.
"Vous ferez porter
"un serre-poignet rouge au bras gauche
des meilleurs attaquants.
"Quant à la conduite à suivre
pour empêcher l'explosion..."
Qu'y a-t-il ?
"Je l'ai déjà indiquée
"dans cette présente lettre."
Quoi ?
"De plus, même si vous parvenez
à empêcher l'explosion,
"je vous interdis de chercher les bombes
avant 35 minutes après la fin du match.
"Dans le cas contraire,
les supporters en paieront le prix.
"Kogoro Mouri,
si vous voulez m'arrêter,
"devenez le onzième attaquant
et venez me trouver !
"Je vous souhaite de réussir."
Bon sang, encore cette réplique !
C'est pas vrai !
Il nous avait donc
bel et bien mis sur une fausse piste.
On s'est fait avoir.
Tous les matchs de la finale
débutent en même temps.
Si on compte tous les supporters,
ils dépassent de loin les 80 000.
C'est vrai...
Il n'avait jamais dit
qu'ils devaient être au même endroit.
Takagi.
À quelle heure ça finit ?
Euh, à 17h15, je crois...
Il reste à peine un peu plus d'une heure !
Qu'y a-t-il, Sato ?
La première phrase de la lettre...
Le mot "attention" est le seul
qui semble avoir été écrit
après avoir agrafé les feuilles.
Regardez bien.
L'encre rouge sur un des caractères
dépasse sur le dessus de l'agrafe.
Effectivement.
Donc, la question
c'est pourquoi il a écrit ça
après avoir agrafé.
Une agrafe...
De l'encre rouge mise
volontairement au milieu...
Hé !
- Tu fais quoi, là ?
- Je vois, c'était donc ça !
J'ai compris ce que le coupable
attend des joueurs !
Qu'est-ce qu'il y a, Conan ?
Tu as une piste ?
Dites...
L'encadré noir autour du message,
ça vous fait pas penser
à un terrain de foot ?
T'as rien de plus intéressant à dire ?
Si le cadre représente le terrain,
alors l'agrafe doit être le but !
Ben oui !
Vous trouvez pas que l'agrafe
a la même forme que les buts ?
Laisse-moi regarder !
Et la ligne verticale
du caractère en dessous
s'étend jusqu'au "but", non ?
- Donc c'est...
- une trajectoire de tir !
Il exige peut-être qu'un joueur
marque au centre de la cage ?
Ça ne colle pas, inspecteur.
Marquer un but
revient à dépasser la ligne.
Si c'était ça, la ligne aurait dû
être dessinée avant d'agrafer
et elle aurait dépassé.
Mais là,
les caractères ont été écrits après,
et la ligne s'arrête sur l'agrafe.
Je vois !
L'endroit où l'encre rouge
touche l'agrafe
correspond au milieu
de la barre transversale.
Le coupable nous demande donc
un tir en plein milieu de la barre !
Bon.
Allez prévenir toutes les équipes !
Entendu !
Ici Megure.
C'est moi, Shiratori.
Je suis pratiquement certain
de tenir notre coupable !
Quoi ?
Tu as trouvé qui c'est ?
Des bombes ?
- C'est du sérieux ?
- Oui.
On vient de recevoir
un appel de la police.
Alors ? Tu t'en sens capable ?
Dis-le si c'est trop dur.
Personne ne t'en voudra
si tu refuses.
- Quelqu'un d'autre le fera...
- Qui ça ?
Qui d'autre que moi pourrait le faire ?
Le poseur de bombes a demandé
le meilleur attaquant, non ?
J'ignore qui est le meilleur
maintenant que Higo est sorti,
mais je suis le seul attaquant
qu'il nous reste, non ?
Sanada...
Ça devrait le faire, je pense !
Et si j'empêche l'explosion,
je deviendrai une vraie célébrité !
Je vais avoir la cote
avec les filles, après ça.
Sanada.
Mets ça sur ton bras gauche.
Oh, euh...
C'est juste des frissons d'excitation !
On compte sur toi, Sanada.
À vos ordres !
Tu crois que
les Tokyo Spirits vont gagner ?
Non, je parie sur les Kashiwa Reysol !
Les joueurs reviennent !
La deuxième mi-temps commence.
Enfin, c'est pas trop tôt !
J'ai hâte de voir ce que ça donnera.
Oui...
Allô ?
Haibara, écoute attentivement.
Le coupable visait bien la J-League.
Un serre-poignet rouge
sur les attaquants ?
Compris, je te préviendrai
s'il se passe quelque chose.
Merci.
Moi je vais voir le présumé coupable...
Pardon, je te rappelle !
Kudo !
Pardon pour l'attente.
- Vous savez où aller ?
- Oui.
Tu es installé, Mouri ?
Quoi ?
Qu'est-ce que tu fiches ici avec nous ?
Tant pis, démarrez.
Euh, très bien.
Qu'est-ce que tu dis ?
Moins fort, professeur !
Ah, désolé...
Et donc, qui sont les meilleurs
attaquants de chaque équipe ?
Ceux avec les serre-poignets rouges.
D'après Kudo,
l'explosion aura lieu
à 17h15, à la fin des matchs.
Ne peuvent-ils pas
faire évacuer les supporters ?
Non...
S'ils essayent,
il fera sauter les bombes à distance.
On ne peut donc que compter
sur les joueurs...
Oui.
La vie de tous les supporters
repose sur eux.
Sur ces dix attaquants !
Ouais !
Il l'a touché !
Quoi ?
Sanada a touché la barre !
Tu en es sûr, Conan ?
Oui, le commentateur l'a dit aussi.
Génial, le stade olympique
national est sauvé !
Je n'en suis pas certain.
Nous avons demandé
à être prévenus au moment
où ils verraient
les panneaux digitaux cligner.
C'est pas encore le cas ?
Quoi ? J'ai raté mon coup ?
Hé, Sanada !
Allez, faut revenir !
Bon sang !
Qu'est-ce que tu fabriques, Sanada ?
T'es trop nul !
Rassieds-toi, Sonoko !
Bouh, pourquoi il a fallu
que Higo se blesse ?
J'étais venue le voir exprès, moi !
Sanada !
T'as intérêt à marquer, cette fois !
Ben alors ?
Dans tous les stades,
ils ne font que cogner la barre !
Ils n'ont pas marqué, et pourtant...
Pourquoi ils ont l'air si heureux ?
Ils ne sont pas
attaquants vedettes pour rien.
Ils touchent la barre les uns
après les autres, malgré la pression.
Oui.
C'est impressionnant.
Inspecteur !
Les bombes des matchs
Cerezo et Jubilo ont été désactivées !
Bien reçu.
Super !
Plus que quatre, c'est ça ?
Le voilà !
Vous aussi, M. Mouri ?
Qu'y a-t-il pour que
vous veniez si nombreux ?
Le temps nous manque,
alors j'irai droit au but.
Je trouvais louche
que l'hôpital où fut conduit
et décéda votre fils, Tomofumi,
se trouve près du stade Tohto
qui a récemment subi un attentat.
J'ai donc enquêté.
Ce jour-là, au stade Tohto,
se déroulait
le match All-Star de la J-League.
Et lorsque l'ambulance
qui transportait Tomofumi
a voulu passer près du stade,
elle s'est retrouvée bloquée
par des supporters excités
et n'a pas pu avancer
pendant un moment.
Lesdits supporters tapaient
sur l'ambulance et criaient au mégaphone.
Et ces supporters étaient menés...
Je me souviens !
Oui, par vous, M. Mouri.
Comment ?
C'est vrai...
Je m'étais soûlé après avoir
gagné gros aux courses, ce jour-là.
Bon sang, j'avais tout oublié
jusqu'à maintenant.
Je vois...
C'était donc l'ambulance
qui transportait votre fils...
Combien de temps l'ambulance
a-t-elle été bloquée ?
Environ deux minutes, je pense.
Je n'irais donc pas jusqu'à dire
que c'est ce qui a causé sa mort,
mais...
Mais sans leurs âneries,
il aurait peut-être pu être sauvé !
Moi aussi, comme mon fils,
j'aime le football.
Et la J-League, bien entendu.
Mais...
M. Mouri et ces supporters,
je ne peux leur pardonner !
À quel club appartenaient
ces supporters ?
Je l'ignore.
Je n'ai pas pu voir dehors.
Je sais juste
que l'ambulance a été bloquée
par Kogoro Mouri et des supporters.
Je vois.
Comme vous ne savez pas
d'où venaient ces supporters,
vous avez placé des bombes
dans tous les stades.
M. Motoura.
Nous avons résolu
votre énigme, plus tôt,
et en parlant au coach Sakaki,
mes doutes se sont confirmés.
C'est vous, le coupable.
Coupable ? Mais de quoi ?
Le but qu'avait marqué votre fils,
comment l'a-t-il marqué ?
Euh...
Il a touché le milieu de la barre
et le ballon est tombé dans la cage.
Il s'agit également
de la réponse à l'énigme.
Un tir en plein centre
de la barre transversale.
Qu'avez-vous à répondre,
M. Motoura ?
Mais... répondre à quoi ?
Quelle est cette histoire
de coupable et d'énigme ?
M. Motoura.
Au sujet de ce qui est arrivé à l'ambulance,
vous ne savez pas tout.
En vérité, M. Mouri et les autres
ont arrêté l'ambulance
car ils essayaient de sauver une vie.
C'est juste.
J'avais appelé les urgences pour
un vieil homme qui s'était évanoui
et en attendant l'ambulance,
je lui donnais les premiers soins.
La voilà enfin !
Vite, dégagez le passage !
L'ambulance est là.
C'est pas vrai !
Elle se trompe carrément de route, là.
Hé, on est là !
L'ambulance que j'avais appelée
est arrivée peu après,
et le vieil homme a pu être sauvé.
Ah bon...
C'était un malentendu, certes,
mais je suis terriblement désolé
d'avoir arrêté votre ambulance !
Vous avez le droit de m'en vouloir.
Toutefois,
ce n'est pas correct d'impliquer
des innocents là-dedans !
M. Motoura.
Désactivez les bombes sur-le-champ.
Comme l'a dit M. Mouri,
vos actes n'ont rien de juste !
Mais attendez, je vous en prie !
De quoi me parlez-vous ?
Quoi, ce n'est pas vous
qui avez truffé les stades de bombes ?
Alors ?
J'ai un drôle de pressentiment...
Inspecteur, Shiratori,
venez un instant.
Bien.
On n'arrivera à rien, comme ça.
N'avons-nous pas
de preuve plus concrète ?
Il reste moins de dix minutes
avant l'explosion !
J'ai compris ce qui me dérangeait !
Comme je le pensais, cet homme...
Cela suffit, inspecteurs.
J'ai bien compris pourquoi
vous êtes venus m'interroger.
Mais je suis innocent !
Moi aussi, je pense
que M. Motoura n'est pas coupable.
Le coupable devrait être préoccupé
par l'heure de fin du match.
Mais M. Motoura, lui,
n'a pas une seule fois regardé sa montre.
Pas même quand
vous ne le regardiez pas.
Tu en es bien sûr, Conan ?
Je ne l'ai pas quitté des yeux.
C'est ridicule !
Il n'empêche
que le moyen d'arrêter les bombes
est de faire le même tir que Tomofumi.
Ça ne peut être un hasard.
Qu'est-ce qui m'échappe ?
Bon sang, au final
on revient au point de départ !
Inspecteur !
- Il n'en manque plus qu'un !
- Quoi ?
Il ne reste que les bombes
du match entre les Big et les Spirits
et ce sera tout.
Ils ont donc réussi !
M. Motoura, ça ne vous gêne pas
qu'on allume la télévision ?
Non, allez-y.
Il ne reste que cinq minutes.
L'attaquant des Big est Sanada, je crois ?
Quoi, c'est pas Higo ?
Mince !
Vu le temps restant,
Sanada est notre seul espoir.
Tout ce que je peux faire
c'est trouver au plus vite
le véritable coupable.
Ce sont...
les mêmes photos que
sur le téléphone de M. Motoura.
Tiens ?
Tomofumi...
ne regarde pas l'objectif !
À qui fait-il signe de la main ?
Dites...
Cet homme qu'on voit filmer,
dans le fond,
c'est bien vous, non ?
Oui, moi je filmais la scène
et ma femme prenait des photos
depuis en face.
C'était avec cette caméra, hein ?
Je peux regarder ?
Oui, si tu veux.
Merci.
Si ma déduction est bonne,
alors sur ce film
on devrait voir...
Là !
Cette personne...
- Il y a faute, non ?
- Oui.
C'est la position idéale.
M. Motoura,
montez le son, s'il vous plaît !
D'accord.
Faute !
Sanada a été poussé à terre !
Les Big Osaka gagnent un coup franc !
À deux minutes de la fin,
- c'est une chance inouïe pour eux.
- Sanada ! Reste calme !
- Respire !
- C'est Sanada qui va tirer !
Sanada a raté plusieurs
occasions de marquer aujourd'hui,
mais va-t-il enfin
sauver son équipe de la défaite ?
Il est entré !
But pour les Big Osaka !
Ils ont marqué à la dernière minute !
Alors ?
Est-ce qu'il a touché la barre ?
Difficile à dire, d'ici...
Lâchez-moi, je dois...
Les Spirits ne sont pas en bonne posture !
L'horloge va afficher 45 minutes !
Non...
J'ai échoué ?
Le temps est écoulé.
Pourquoi il ne se passe rien ?
Une erreur du coupable ?
Non.
Les bombes ont été désactivées
lorsqu'il a touché la barre
avec son premier tir.
C'est le panneau digital
qui n'a pas dû fonctionner.
En tout cas, c'est une chance pour nous.
Oui.
Il ne nous reste plus
qu'à trouver le coupable...
Mais je vous répète que ce n'est pas moi !
Si le coupable est cette personne,
alors cet enfant doit être...
Hé, m'sieur...
Vous avez dit à quelqu'un
ce qui est arrivé à Tomofumi ?
Oui, ma femme m'a dit l'avoir
raconté à quelqu'un...
Mais j'ignore à qui.
Le coupable est bien qui je pense.
Mais cette personne...
C'est une maquette de Tomofumi.
L'étiquette est décollée...
On dirait que de la colle a débordé
des bords de l'enveloppe.
Oh non !
Ça va pas, non ?
Maintenant, je suis sûr
que c'est le coupable !
Et aussi...
que les bombes ne sont pas désactivées !
Celui-là, alors...
Allô ?
Kogoro Mouri ?
C'est toi !
Enflure !
Où est-ce que tu te caches ?
Il semblerait que vous n'ayez
pas réussi à me rejoindre.
Quoi ?
Vous n'êtes pas digne
du titre de onzième attaquant.
Voilà le coup de sifflet
de fin du match !
Les grands gagnants de cette année...
sont les Kashiwa Reysol !
Ça craint !
J'y arriverai jamais à temps !
Hé, tu vas bien ?
Oui...
mais qu'est-ce que vous faites ici ?
Le professeur nous a tout raconté.
C'est pas sympa d'y aller sans nous.
Ouais, arrête de te la péter !
Les amis...
Et on a tout de suite deviné
où tu comptais aller !
Pas vrai, Ai ?
Ah là là...
Au stade Tohto, professeur, vite !
Ça roule !
Accélérez, professeur !
- On manque de...
- Je sais.
Mais pourquoi veux-tu retourner
au stade Tohto ?
Il est encore en réparations.
C'est là que tout a commencé...
et c'est aussi le but final.
C'est Ran et Sonoko !
Quoi ?
J'étais en train de regarder
la cérémonie de fin,
et là...
elles étaient dans les gradins !
Alors elles sont allées
au stade olympique national !
Non, elles ne risquent rien là-bas,
normalement.
La priorité est d'arrêter le coupable.
Vous, restez surveiller ici
que personne de louche n'approche.
Je vais chercher les bombes.
- OK !
- Compris !
Si vous attendez tonton Kogoro,
il ne viendra pas !
Je suis venu tout seul.
Au fait, j'ai libéré les gardes
qui étaient assommés,
alors la police
ne devrait pas tarder à arriver.
J'ai compris l'astuce de la carte
dans la boîte aux lettres.
Vous l'avez postée
le jour de l'explosion du stade Tohto.
Avant d'appeler tonton Kogoro,
Vous l'avez mise au fond
en coinçant les bords en haut et en bas.
La boîte aux lettres est faite de sorte
qu'on ne voit pas le fond
à moins de bien regarder.
Si d'autres lettres arrivaient,
on ne verrait qu'elles
et pas la carte au fond.
Et ensuite, plus tard ce même jour,
vous avez posté une enveloppe
signée "les supporters des Spirits".
Je parle d'une enveloppe
assez grande
pour entrer de justesse,
et dont vous aviez au préalable
recouvert les bords de colle.
Ça vous parle ?
Le facteur a bien sûr été obligé
de la pousser bien au fond
de la boîte aux lettres
pour être sûr
qu'elle ne tombe pas par la suite.
Du coup, la carte coincée au fond
s'est collée à l'enveloppe,
et en la retirant...
la carte est tombée
vers l'avant de la boîte aux lettres,
comme si elle venait juste d'être postée.
Ainsi, la carte
semblait avoir été déposée le matin,
malgré la vérification de la veille,
et votre alibi était établi.
Mais cela veut aussi dire
que la personne avec un alibi parfait
pour ce jour-là est le coupable.
J'ai pas raison ?
Puisque vous étiez en garde à vue
au moment des faits,
vous aviez un alibi en béton,
monsieur l'ancien
attaquant vedette du lycée Haido...
Kazumasa Nakaoka.
Plutôt impressionnant, pour un gamin.
C'est quoi ton nom, déjà ?
Conan Edogawa.
Détective.
Personne n'a l'air de passer ici.
Oui...
Dans ce cas,
on ferait pas mieux d'aller l'aider
à chercher les bombes ?
C'est pas faux.
Le dôme est immense, en plus.
On ira plus vite en cherchant à plusieurs.
N'y pensez pas,
c'est dangereux à l'intérieur.
Attendez qu'Edogawa revienne...
- Hé, attendez !
- Revenez ici, les enfants !
Détectives Juniors, en avant !
Ouais !
Oh non, il faut vite les rattraper !
Attendez ici, professeur !
Je m'occupe de les ramener.
Vous, laissez le moteur tourner
pour poursuivre le criminel si besoin !
Euh, très bien.
Et donc...
Quand avez-vous rencontré Tomofumi ?
Comment sais-tu ça ?
Je vous ai vu dans la vidéo
prise par M. Motoura.
On vous voit lui faire un signe de la main.
Je suppose que vous l'avez connu
quand vous étiez en Terminale.
Sur le terrain de sport du lycée,
pendant un entraînement en solo ?
Comment tu le sais ?
Le dortoir du lycée Haido
où vous étudiez
était tout près du parc Haido.
Vous êtes originaire de Gunma,
donc vous viviez sûrement au dortoir.
M. Nakaoka...
Vous l'avez abordé un jour
où il vous regardait jouer, non ?
Tout comme...
Kazu vous avait adressé la parole
il y a des années.
Tu aimes le foot, petit ?
Oui !
C'est vrai.
J'ai rencontré Tomofumi au début
de ma Terminale.
Tu as vu juste,
c'était bien au parc Haido,
quand je m'entraînais.
Nickel.
Tomofumi était chétif de naissance
et ne pouvait pas pratiquer
de sport intense.
Peu à peu, il est devenu
mon partenaire d'entraînement.
Nos sessions d'entraînement à deux
ont continué jusqu'en hiver.
J'ai remporté le championnat
de foot des lycées
et j'ai célébré avec Tomofumi
mon but décisif en finale nationale.
Au fait,
tiens, Tomofumi, un porte-bonheur.
Pour que tu puisses un jour
jouer un match et marquer un but.
Merci !
Mais en février, vous avez causé
un accident de moto
qui a mis un terme
à votre amitié avec Tomofumi.
En effet.
Les six mois de rééducation
après mon opération n'ont pas marché
et j'ai pris la fuite en Amérique du Sud.
Et en juin de cette année,
quand je suis retourné
au parc Haido après tout ce temps...
Tomofumi !
Tomofumi était alors en CM1
et avait rejoint l'équipe du quartier.
À cause de sa santé,
il était toujours sur la touche
durant les matchs,
mais le coach lui avait promis
qu'il jouerait un peu au prochain match.
On s'est fait la promesse
que s'il marquait un but lors du match,
on fêterait ça ensemble.
Et, comme promis,
Tomofumi a marqué un but
durant son match !
Le voir se démener
m'a donné envie
de me remettre au football.
Mais...
C'est pour cela
que vous avez souhaité vous venger
de tonton Kogoro et des supporters.
Oui.
Comment vous êtes-vous
procuré les bombes ?
Un ami rencontré en Amérique du Sud
était un pro dans ce domaine.
Vous avez placé des bombes
dans neuf stades, n'est-ce pas ?
Et le dixième stade n'était pas
le stade olympique national,
mais celui-ci, le stade Tohto.
Vous avez placé un faux capteur
au stade national.
Voilà pourquoi il n'a pas réagi
aux tirs de Sanada.
Vous avez épargné ce stade
parce que c'est un lieu sacré, pour vous.
En retour,
vous avez placé une bombe
dans le stade Tohto où vous rêviez
de vous tenir un jour
en tant que joueur de la J-League.
Et vous avez réglé les bombes
pour exploser à 17h50.
Vous comptiez sur tonton
pour résoudre l'énigme et venir ici
afin de mourir avec lui !
C'était aussi à 17h50
que le lycée Haido est devenu
champion national ce jour enneigé !
Voilà pourquoi au lieu
de marquer "17h50",
vous avez écrit
"à la fin des matchs".
C'est exact.
Puisque ma carrière de footballeur
s'est terminée avec ce match,
c'est une heure appropriée pour ma mort.
M. Nakaoka.
Vous avez dit
que ceux qui ne peuvent pas
tenir 90 minutes sur un terrain
ne méritent pas de jouer.
Mais c'est faux.
Quoi ?
Vous pensez que Tomofumi,
qui était malade et ne pouvait
jouer qu'un temps limité...
ne méritait pas de jouer au foot ?
Si on ne peut jouer que 15 minutes,
alors il n'y a qu'à essayer
d'en profiter au maximum !
Qu'est-ce que t'en sais, toi, gamin ?
Peut-être rien.
Mais je suis sûr qu'un vrai
joueur de la J-League
vous dirait que vous ignorez
ce qu'est le vrai football !
Si vous trouvez un moyen
bien à vous de l'exploiter,
ça peut très bien devenir votre force !
Sans compter, M. Nakaoka,
qu'il reste des choses que vous ignorez.
En vérité...
Bien joué, les gars !
Il n'y a pas eu de problèmes
à l'arène Shiodome ?
Aucun résultat.
Plus de batterie...
Tu mens !
Tu dis que
Kogoro Mouri et les supporters
voulaient sauver quelqu'un ?
Je refuse de le croire !
C'est pourtant vrai !
Je n'ai dit que la vérité, M. Nakaoka.
Tu crois vraiment que je vais gober ça ?
Arrêtez !
Tomofumi serait triste
s'il vous voyait faire ça !
Désolé, mais je ne peux plus
revenir en arrière.
Non !
Il se passe quelque chose !
Séparons-nous !
OK !
Hé... Genta, Ayumi !
Attendez !
Oh non...
Je dois vite les tirer de là !
Il n'y a plus qu'un seul moyen
d'arrêter l'explosion, maintenant.
Regarde le panneau digital.
Ça n'a plus aucun sens maintenant,
mais j'ai conçu cette épreuve
pour un attaquant
et fait en sorte que des bombes
explosent toutes les minutes.
Une fois le décompte atteint,
toutes les autres bombes
exploseront à distance,
et ce sera la fin.
Cet assassin de détective
et les autres supporters mourront.
Kogoro et les supporters ?
Gamin,
tu as fait une grave erreur
dans ta déduction.
Non... Ce n'était pas ici ?
Eh non.
Ce stade ne faisait pas partie
de ceux cités dans ma lettre.
Je n'ai placé des bombes
au stade Tohto qu'après coup.
Il ne s'agit donc pas du dixième stade,
mais du onzième !
Alors le dixième stade, c'est...
le stade olympique national !
C'est pour ça...
que vous avez interdit de chercher
les bombes pendant 35 minutes !
C'était pour qu'on ne trouve pas
les bombes cachées là-bas !
Exact
Les bombes au stade national
sont synchronisées
avec celles dans mon sac.
Soit 4 minutes avant la fin du match
où j'ai marqué un but au stade national.
C'est sur ce stade sacré
que j'avais tout misé,
alors j'ai décidé de l'emporter
dans la tombe avec moi !
Tu es sûr que c'est là, Mouri ?
Oui.
Le coupable veut en finir avec moi, ici !
Très bien.
Je vais voir les caméras de surveillance.
Toi, reste ici !
Entendu !
T'es trop beau, Higo !
Higo ! Je t'aime !
Qui ça pouvait bien être ?
Bon sang !
Pourquoi ça a coupé ?
Allez, Ran, réponds !
Vous êtes sur la messagerie de...
Pourquoi, Ran ?
Sauve-toi vite, gamin.
Je n'ai rien contre toi.
Seul le onzième attaquant
pouvait empêcher l'explosion,
mais il a raté mon défi
et n'est pas là.
D'ici 2 minutes, j'aurai ma vengeance.
Tomofumi devrait pouvoir
reposer en paix, maintenant.
N'importe quoi !
Vous avez abandonné vos rêves,
et maintenant vous utilisez sa mort
comme prétexte
pour libérer votre colère !
Quoi ?
Vous n'êtes qu'un lâche
qui a lui-même décidé
qu'il ne pouvait pas réaliser ses rêves !
Tu vas tenir ta langue, sale gamin ?
C'est vous, le gamin ici !
Vous accusez les autres
et essayez de tout détruire
plutôt que de voir la vérité en face !
Y a pas plus égoïste et immature !
Vous ne voyez toujours pas ?
Vous êtes en train de rejeter
le football que Tomofumi aimait tant !
C'est le souvenir de Tomofumi
que vous essayez de détruire, là !
Quand allez-vous finir par comprendre ?
Il a raison, Kazumasa !
Tomofumi...
D'où tiens-tu ce serre-poignet ?
C'est...
celui que je lui avais offert...
Non... impossible !
Ça ne se peut pas !
Ce n'est la faute de personne.
Alors arrête tout ça, maintenant !
Non...
Tu veux dire que
je faisais fausse route, Tomofumi ?
Je voulais juste te venger...
et te rejoindre ensuite !
Alors pourquoi, Tomofumi ?
Toi aussi, tu me rejettes ?
M. Nakaoka ?
Le temps manque...
Tomofumi...
sauve-toi !
Bon sang !
Arrête !
Hors de question !
Jamais je n'abandonnerai !
C'est impossible pour un enfant !
Je vais le faire !
J'arrêterai ces bombes coûte que coûte !
Allez !
Je vais l'avoir !
C'est pas vrai...
C'était mon seul ballon !
Non.
Même si j'en avais d'autres,
je ne pourrais plus...
Que faire ?
C'était la troisième explosion, donc...
il reste moins de 2 minutes !
Que faire ?
Ces débris m'empêcheront
d'atteindre le but directement.
Que faire ?
Et je n'ai plus de ballon...
Conan !
C'est...
Ayumi !
On est venus t'aider !
Ne reste pas ici, ça va exploser !
Conan !
Mitsuhiko !
Genta !
Conan !
Vous êtes fous ou quoi ?
Dépêchez-vous de fuir !
J'ai plus de ballon
pour empêcher l'explosion !
Moi, j'en ai un !
Celui dédicacé par Hide ?
Je pige rien à ce qui se passe,
mais si ce ballon
peut arrêter les bombes...
T'es prêt, Mitsuhiko ?
T'es sûr ? Ce ballon, c'est...
Te rate pas, hein ?
J'ai !
À toi de jouer, Ayumi !
Fais passer à Conan !
Oui !
J'envoie !
C'est parti !
Il arrive !
Attends, reste ici !
Ouais, bien joué Ayumi !
Envoie-le vite à Conan !
Oui !
Mais comment ?
Je peux pas l'envoyer aussi loin, moi !
Tu dois juste traverser les débris.
Souviens-toi de la classe de foot !
Les amis...
Allez, j'envoie, Conan !
Oh non !
Ah là là...
Vous ne me rendez
vraiment pas la vie facile.
Haibara !
Ouais !
S'il te plaît, Ai !
Fais passer le ballon à Conan !
OK.
Kudo, je te confie
tous nos espoirs !
T'as intérêt à les attraper !
C'était parfait, bien joué !
Sérieusement ?
Ils sont pas nets !
Ils pensent vraiment pouvoir
arrêter les bombes dans cette situation ?
Vite, on n'a plus de temps...
Non...
C'est terminé.
Il reste moins d'une minute.
Je peux pas viser le but
à cause des débris,
mais avec ce tir...
Souviens-toi.
Tu l'as appris durant la leçon de foot.
Le coup franc d'Endo...
Ça peut marcher !
Frapper le ballon de face...
et plutôt que juste taper,
le soulever légèrement...
et tirer !
Vas-y !
Non !
Avec cet angle, il ne pourra pas...
Quoi ?
Allez, courbe-toi !
Je l'ai eu ?
- Ouais ! Bravo, Conan !
- T'as réussi !
Conan !
T'es un sacré gamin.
Le onzième attaquant,
c'était donc toi...
Conan Edogawa.
Je veux te les transmettre,
te les faire parvenir
Au toi de ce jour lointain
Et pouvoir enfermer au fond de mon cœur
l'idée qu'on devra un jour se séparer
Plissant les yeux face au ciel bleu
Tu mets ma main en visière, l'air de rien
Le vent t'informe par son doux parfum
De la nouvelle saison qui commence
Soudain retentit le coup de sifflet
Et c'est comme si le vent tournait
Tu laisses échapper quelques larmes
"Le futur m'effraie un peu"
Tandis que, de profil, tu murmures ces mots
Moi, je ne vois que toi
Je veux te les transmettre, te les faire parvenir
Au toi de ce jour lointain
Et pouvoir enfermer au fond de mon cœur
l'idée qu'on devra un jour se séparer
Un jour, nous deviendrons adultes
Et nous nous reverrons
Je t'en fais le serment, ici et maintenant
Alors quittons-nous avec le sourire
Quittons-nous avec le sourire
Alors que j'essayais d'attraper ta main
La voilà qui s'éloigne dans un bruissement
Ce futur qui ne connaît aucun répit
Disparaît dans le ciel lointain
Marchant dans l'obscurité
Tâtonnant pour trouver ma route
J'aperçois un rayon de lumière
Si je devais nous décrire entièrement en un mot
C'est certainement le mot "espoir"
Que je choisirais
Ce qui est toujours là, mais inatteignable
C'est ce ciel bleu qui constamment nous observe
Ce jour-là, nous avons peint
Les rêves qu'il nous restait
Alors je prie, ici et maintenant
Pour que tu gardes toujours le sourire
Si je dois compter toutes les choses
Que tu m'as dites ou offertes
Autant compter les étoiles dans la nuit
Si je veux déverser sur toi
Mes sentiments intangibles
Je dois nous conduire au lieu de notre promesse
Je veux te les transmettre, te les faire parvenir
Au toi de ce jour lointain
Et pouvoir enfermer au fond de mon cœur
l'idée qu'on devra un jour se séparer
Un jour, nous deviendrons adultes
Et nous nous reverrons
Je t'en fais le serment, ici et maintenant
Alors quittons-nous avec le sourire
Quittons-nous avec le sourire
Tout de même,
j'ai encore du mal à croire qu'il y avait
des bombes au stade où on était !
Oui, ça fait bizarre.
Au fait, c'était quoi cette histoire ?
De quoi ?
Tu sais, t'avais parlé d'une fois
au collège où tu avais renvoyé
le ballon à Shinichi, ou quoi.
Voilà le coup franc de Hide !
Attention, Ran !
Elle est blanche.
T'abuses, Conan !
Ça m'étonne de toi !
Ce gamin, alors !
De quoi vous causez ?
Petit pervers.
Euh non, c'est pas...
Conan !
Je suis désolé !
Franchement...
C'est du foot,
tu pouvais le renvoyer avec la tête !
Sous-titres : Célia Chinarro