Encore un qui nous double !
Tu aurais pu louer
une meilleure voiture...
Oui, vraiment.
On aurait dû prendre le train.
- Oui.
- C'est clair !
Taisez-vous !
C'est parce que le client
m'a demandé de vous emmener
que j'ai dû en louer une
assez grande pour vous tous !
Encore cinq secondes.
Si vous ne tournez pas le volant,
on rentrera dans le mur
d'ici cinq secondes.
Quoi ?
Trop bien !
On dirait un château !
Vous croyez qu'il y a un roi dedans ?
T'es bête.
Bien sûr que non,
c'est un hôtel je te rappelle.
Cela dit,
c'est juste en face de Miracle Land.
On trouvera certainement
des riches prétentieux
qui se prennent pour des rois
après un long séjour au parc.
D'ailleurs, cet hôtel
aura apparemment bientôt
atteint les 100 000 résidents !
Les affaires marchent, pour eux.
On dirait bien, oui.
Excusez-moi...
Vous êtes le détective Mouri ?
Euh, oui.
Nous vous attendions.
Je suis le secrétaire
de votre client.
Mon nom est Takada.
Si vous voulez bien me suivre...
Va garer leur voiture.
Oui.
Entrez, c'est par ici.
- Ouah, ça alors !
- Trop cool !
On doit voir tout le parc d'ici !
Ah, désolé !
Pourriez-vous attendre assis ?
Allez, faites pas d'histoires
et asseyez-vous !
- D'accord...
- Pff !
Bien, ce ne sera pas long.
Ouah, ça fait tout bizarre !
Un problème, Conan ?
Ces chaises ne sont pas trop
assorties à la pièce.
Oui, c'est vrai.
Ils avaient peut-être plus de budget !
Ne dis pas n'importe quoi !
C'est un hôtel de luxe, ici !
Merci d'avoir attendu.
Voilà la raison
pour laquelle les enfants
devaient venir aussi.
Qu'est-ce que c'est ?
Ce sont des pass gratuits
pour Miracle Land.
Pendant que vous enquêterez,
les petits pourront s'amuser
à Miracle Land, comme ça.
Le client est propriétaire de l'hôtel,
ou quelque chose ?
Oh, non.
Il loue seulement
cette suite toute l'année.
Eh bien, rien que ça...
Bien, mettez-les à vos poignets,
je vous prie.
Serrez bien pour ne pas les perdre.
Si vous les perdez,
il n'y en aura pas d'autres.
Vous aussi, M. Mouri.
Oh non ça va,
je ne compte pas aller au parc.
Allons, ne dites pas ça.
Si vous terminez plus vite,
vous pourrez
vous amuser avec les enfants.
Si vous insistez...
Ce pass est valable toute la journée,
jusqu'à 22 h,
heure de fermeture du parc.
Le coût des repas
et boissons est inclus,
alors donnez-vous-en à cœur joie !
Super !
Merci beaucoup !
On y va, Conan ?
Oui.
Toi, tu vas devoir rester.
Toutes mes excuses.
Pourquoi ?
Est-ce qu'il a gagné un prix
pour être le 100 000ème client ?
Oui, quelque chose comme ça.
- Pour de vrai ?
- La chance...
Bon, partons devant
pour faire la queue.
Il paraît qu'il y a 2 h
de file d'attente pour le Super Snake.
Oui, faisons ça.
On se voit plus tard alors, Conan.
Qu'est-ce que vous croyez qu'il a gagné ?
Pas un bol de riz à l'anguille,
ça c'est certain !
Eh bah, t'en as de la chance !
Le 100 000ème client,
ça mérite un super prix !
C'est pour ne pas être dérangés.
Dérangés ?
Je ne suis pas
le 100 000ème client, hein ?
J'ai vu des confettis
par terre à l'entrée de l'hôtel.
Oh, ah bon ?
En effet.
Ce titre revient à un client
arrivé il y a environ une heure.
Alors pourquoi avez-vous
voulu qu'il reste ?
Ordre du client.
Quoi ?
Hé, qu'est-ce que vous faites ?
Expliquez-vous !
Merci d'être venus.
C'est moi qui vous ai engagé.
Pardonnez mon impolitesse,
une raison me pousse à cacher mon visage.
Je vous ai fait venir
pour résoudre une certaine affaire.
Quel genre d'affaire ?
Le comprendre fait
également partie de votre travail.
Je vais vous donner plusieurs indices.
Servez-vous-en pour déduire
et résoudre cette affaire.
Mais...
pourquoi moi en particulier ?
Vous êtes le cinquième
détective que j'ai engagé.
Qu'en est-il des quatre premiers ?
L'un d'eux enquête toujours,
j'en ai congédié deux,
et le dernier n'a pas réussi
et se trouve ici.
Ryu !
Tu le connais ?
C'est un détective
avec qui j'ai déjà travaillé.
Je vous ai donné mon rapport d'enquête !
Combien de temps
allez-vous me garder enfermé ici ?
Sortez-moi de là !
Détective Ryu.
Vous n'êtes pas parvenu
à résoudre l'affaire.
Pardon ?
Un détective incompétent
ne mérite pas de vivre.
Qu'est-ce qui se passe ?
- C'est le même bracelet que nous.
- Oui.
Bon sang...
C'est quoi cette histoire ?
N'ayez crainte,
vous ne souffrirez pas.
Ce sera vite terminé.
Me dites pas que...
Si Mogi et Soda ont disparu, c'est...
Adieu, détective Ryu.
Hé, attendez...
Attendez, s'il vous plaît !
Bordel !
Composition C-4.
Il s'agit d'un type d'explosif plastic.
Le pass pour Miracle Land que portait
le détective Ryu en contenait.
Hé ! Ceux dont il parlait,
Mogi et Soda, ce sont...
Oui.
Ils sont tous deux reconnus
pour leur talent de détectives.
Eux aussi étaient des imbéciles
qui m'ont fait perdre mon précieux temps.
Vous avez jusqu'à ce soir, 22 h,
pour résoudre l'affaire.
Découvrez la vérité
sur un certain incident d'ici là.
Si vous n'y parvenez pas à temps,
vos pass
exploseront également
et vous finirez comme le détective Ryu.
Quoi ?
Je vous le déconseille.
Ces bracelets ne se détacheront
pas si facilement,
et même si vous parveniez
à les enlever par vous-même,
ils exploseraient aussitôt.
Ordure !
Ran.
C'est vrai !
Et Ran et les petits ?
Les pass qu'ils portent...
Leurs pass sont plus ou moins
les mêmes que les vôtres.
Quoi ?
Plus ou moins ?
Leurs pass à eux
ont une fonction en plus.
Voici un plan de Miracle Land.
Des capteurs sont disposés
tout autour du parc.
Lorsqu'ils pénètrent dans la zone,
les capteurs réagissent
et activent leurs bombes.
S'ils tentent de sortir du parc
et franchissent les capteurs à nouveau,
les bombes exploseront aussitôt.
Ce serait compliqué
de les surveiller individuellement,
alors j'ai mis cela en place.
Ran !
Haibara !
Tu m'entends, Haibara ?
Bon sang !
Haibara !
Quoi ?
N'entrez pas dans le parc !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Arrête les autres !
N'entrez surtout pas !
C'est que...
on est déjà tous dedans.
- Oh, vous êtes des VIP ?
- Quoi ?
Ces pass ne sont distribués
qu'à quelques personnes !
Ah bon ?
Profitez bien du parc !
Merci !
Il y a un problème ?
Je te rappelle.
Ran ?
Bon sang !
Si vous parvenez
à résoudre l'affaire d'ici 22 h
et que vous démasquez
le véritable coupable,
je vous paierai
la somme que vous voudrez.
Toutefois,
si vous n'y parvenez pas dans le temps imparti,
vos pass exploseront.
Amenez-moi jusqu'à ce type,
tout de suite !
C'est impossible.
J'ignore moi-même où il se trouve.
Quoi ?
M. Mouri.
Je surveillerai tous vos actes.
Vos bracelets sont équipés de GPS.
Inutile d'aller voir la police.
Sinon vous nous faites sauter, c'est ça ?
Ordure !
Nous avons suffisamment
perdu de temps à discuter.
Voici le premier indice.
Je ne le dirai qu'une fois
alors écoutez bien.
T, A, K, A, 3 moins 8.
C'est quoi ce charabia ?
Redites-le !
J'ai dit que je ne me répéterais pas.
Plus que 12 h avant
la fin du temps imparti.
Alors, allez-vous résoudre ce mystère ?
Pour mon bien,
et celui des enfants, bien sûr.
Bon sang...
M. Mouri.
Tenez.
C'est une ligne directe avec le client.
Cela dit,
vous ne pouvez pas le contacter,
mais uniquement recevoir ses ordres.
Si vous résolvez l'affaire,
appelez-moi au numéro
enregistré dans ce téléphone,
et revenez ici.
J'écouterai attentivement
vos déductions.
DÉTECTIVE CONAN - LE REQUIEM DES DÉTECTIVES
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a
demandé mon nom, j'ai inventé Conan Edogawa.
Ranpo Edogawa / Conan Doyle
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
dont le père est détective.
Les seuls à connaître mon identité
sont le professeur Agasa, mes parents,
Heiji Hattori,
le lycéen détective de l'ouest,
et ma camarade de classe, Ai Haibara.
Le professeur m'aide
depuis que j'ai rajeuni
en créant tout un tas d'inventions.
Haibara travaillait auparavant
avec les hommes en noir,
mais pour fuir l'organisation,
elle a avalé la même drogue que moi
et a également rajeuni.
Il y a une autre personne.
Kaito Kid !
Les choses ne sont jamais
tranquilles quand il s'en mêle.
Mon corps a rajeuni,
mais pas mon esprit !
Je résoudrai tous les mystères !
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
Ils sont sérieux,
avec leurs embouteillages ?
La vie de ma fille est en jeu !
- Bougez-vous !
- Écoute,
ne sortez surtout pas de Miracle Land !
Si vous quittez la zone,
vos pass exploseront !
Bien sûr, évitez aussi le Super Snake !
Cette montagne russe
suit un parcours
qui sort du parc vers l'océan !
Hé, tu écoutes, Haibara ?
Oui, j'ai compris.
Si vous ne résolvez pas
l'affaire d'ici 22 h,
on finira en poussière toi et moi.
C'est plutôt amusant.
Amusant ? T'es sérieuse ?
Hé, Haibara !
Qu'est-ce que t'attends ? Viens !
Bon eh bien,
nos vies sont entre tes mains,
M. le grand détective.
Vraiment, je comprends pas !
Ça veut dire quoi,
TAKA 3 moins 8 ?
Ça peut être 3 - 8,
comme dans une adresse.
Alors TAKA est un nom de ville ?
Oui.
Et puis, 3 moins 8,
ça fait -5.
Si on enlève le signe espace,
ça donne 3 - 8 - 5.
Trouvé, c'est Takashima !
Alors c'est à Takashima, district 3 !
Hé, il est où le district 3 ?
- Il n'y en a pas.
- Hein ?
Il n'y a pas
de 3ème district à Takashima.
Quoi ? Fais voir !
Bon sang !
On revient au point de départ.
Pas forcément.
Cette zone,
elle n'a pas changé de nom
à cause d'une restructuration ?
Takashima 3 - 8 - 5 ?
Les districts n'auraient pas changé
avec la restructuration par ici ?
Si, c'est devenu Minato-Mirai ici.
Il y avait bien un district 3.
Je peux voir ta carte ?
Tenez.
C'est bizarre...
Ce bâtiment est vraiment
lié à une affaire ?
On est bien là pour une raison.
Mais quand même,
pourquoi il a voulu qu'un gamin
de primaire comme toi vienne aussi ?
Il a dû penser que
t'étais pas fiable tout seul.
C'est vrai que c'est louche.
Pourquoi je suis le seul
qui doit accompagner tonton ?
Qu'est-ce que ça signifie ?
Quoi, c'est quoi ?
Qui va là ?
Vous pouvez pas vous installer ici.
Ce sera détruit d'ici 7 jours.
Ça doit être dur pour vous,
avec le gamin et tout...
Oh non, c'est pas ça !
Encore heureux.
Vous vivez tout le temps ici, Monsieur ?
Oui.
Depuis que cet hôtel a fait faillite
il y a 2 ans.
Quelque chose a changé dernièrement ?
N'importe quoi.
Hm, laisse-moi réfléchir...
Ah, c'est vrai.
Un immense oiseau blanc
est passé, une fois.
Un oiseau immense ?
Il est passé devant le soleil, comme ça !
C'est arrivé quand ?
Le jour de mon anniversaire,
le 4 avril.
Ce jour-là, une drôle de voiture
était garée depuis le matin.
Et un agent immobilier est venu
pour fermer le sous-sol.
Une drôle de voiture ?
Oui, parce que les voitures
se garent pas souvent par ici.
Ce matin en sortant,
j'ai vu une voiture neuve
garée dans la cour là-bas.
Et à mon retour le soir,
il y avait une vieille voiture à la place.
Et pendant la nuit,
des gens ont volé ses pièces
et il en restait que la carrosserie.
Et pourquoi le sous-sol a été fermé ?
C'est là qu'ils gardaient les machines.
Je suppose qu'ils
ont voulu les revendre.
C'était vers quelle heure ?
En soirée.
C'était quoi, ça ?
Hé, gamin !
Qu'est-ce qui se passe ?
Ah, t'étais là ?
Me fais pas peur comme ça !
Ouille !
Qu'est-ce que...
Quoi ?
J'ai trouvé ça.
C'est quoi ce sac ?
C'est...
Une cagoule et des gants !
Et un Colt Government !
Un reçu ?
Le 4 avril à Yokohama Shindo...
Tonton, le 4 avril,
c'est bien le jour où il a vu
une voiture garée là ?
Oui, et la voiture a été changée après...
Changée ?
J'ai compris !
Un coupable en fuite
a changé de voiture ici !
Il a utilisé cette cagoule et le Colt
pour commettre un crime !
Reste à chercher quels crimes
ont eu lieu le 4 avril.
Quand on aura trouvé ça,
le reste sera du gâteau.
C'est qui, ceux-là ?
Des pistolets !
Ce ne sont pas des civils,
au moins c'est clair.
Ils sont peut-être
revenus chercher ce sac.
Peut-être, oui...
Bon, j'ai un plan !
Tu sors et tu les attires à l'intérieur !
Pendant ce temps je vais à la voiture,
je te sauve, et on s'échappe !
Ça ira, t'inquiète !
Ils vont pas tirer sur un enfant !
Qu'est-ce que t'as ?
Tu me fais pas confiance ?
Pas du tout.
Discute pas et vas-y !
Attends !
Arrêtez-vous !
Grimpe !
Et voilà.
Bordel, pile quand il faut pas !
Fichu tas de ferraille !
Vous êtes en état d'arrestation !
D'arrestation ? Mais vous...
La police ?
C'est l'oiseau immense de l'autre fois.
Quoi ?
C'est lui !
Des ailes blanches qui volent
au-dessus des ténèbres.
C'est Kaito Kid !
Kid ?
Inspecteur, on a repéré Kid !
Il est sur le toit de l'immeuble Miyama,
sur la statue de démon !
Bien reçu !
Président Miyama.
Kid s'est montré.
Très bien, allons le voir.
Cela dit, notre nouveau
système de sécurité est infaillible,
même pour Kid.
Kid !
Bon sang.
Ici Yokomizo.
Kid a quitté l'immeuble
et se dirige vers la tour Landmark.
Je répète :
Kid se dirige vers la tour Landmark !
Tous après lui !
Visiblement, l'aide de la police
n'était pas nécessaire.
Heureusement que
nous avons notre système.
Inspecteur !
On a arrêté
un possible complice de Kid.
On l'amène au poste !
Compris !
Je rentre dès que possible.
Puisque je vous dis
que je ne suis pas avec Kid !
Je m'appelle Kogoro Mouri !
Ça s'annonce mal.
Si on ne fait rien...
Je surveillerai tous vos actes.
Vos bracelets sont équipés de GPS.
Inutile d'aller voir la police.
Identifiants n°1 et n°2
en approche
du poste de police de Kanagawa.
Rien qu'entendre leurs cris
me donne des frissons !
Ouais, mais j'en ai marre
de faire la queue.
C'est bientôt à nous vous croyez ?
Voyons voir...
Si on compte un mètre pour 3 personnes,
vu qu'il y a environ 150 m de queue,
ça fait 450 personnes.
Vingt-deux personnes peuvent
monter sur le Super Snake à la fois.
En arrondissant,
ça donne 450 divisé par 20.
Le temps de monter et tout,
chaque tour dure 10 minutes,
ce qui donne en tout 200 minutes.
Ça fait environ 3h30 !
Impressionnant, Mitsuhiko !
Faut encore attendre tant que ça ?
J'ai la dalle...
Si le professeur était là,
il nous ferait un quiz !
À coup sûr, oui.
Dans ce cas,
à moi d'en faire un cette fois !
Vous, Mlle Ran ?
Vous voulez pas ?
Si, vas-y !
Bon d'accord,
vas-y on t'écoute.
C'est parti alors !
Tadam, le quiz de Miracle Land !
Vous voulez tous monter
sur le Super Snake au moins une fois.
Mais parmi vous tous,
les Détectives Juniors,
pour qui cette attraction
est-elle vraiment parfaite ?
J'ai trouvé !
C'est Ai, la réponse !
Pourquoi ?
Je la vois bien aimer les serpents.
Non, je les déteste.
Bzzzt !
Alors ça doit être moi !
Comme pour le Super Snake,
on me fait toujours attendre !
T'entends quoi par là ?
Le matin pour aller à l'école,
tu mets toujours du temps
quand je t'attends devant chez toi !
Mauvaise réponse.
Tu dis quoi, Genta ?
Moi, peut-être ?
Le serpent ressemble à l'anguille,
et j'adore les bols de riz à l'anguille !
C'est presque ça !
Qu'est-ce qui arrive à Genta
qui adore l'anguille ?
Ce qui lui arrive ?
Il aura faim, je pense, mais...
Je vois.
Super Snake veut dire
"Super Serpent".
Donc un très gros serpent.
Et Kojima pèse lourd,
donc c'est lui.
Bingo !
Et voilà...
Je pensais qu'avec elle
ce serait différent.
Mais au final
c'est encore un calembour !
Commissariat de Kanagawa
Oh, Conan ! Tout va bien ?
Inspecteur Megure !
Qu'est-ce qui est arrivé à Mouri ?
Il paraît qu'un complice
de Kid a été arrêté ?
Oh, Nakamori.
Megure, vieux renard !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Mouri a été arrêté à tort,
donc je suis venu.
Alors le complice de Kid,
c'est ce Kogoro l'Endormi ?
J'ai le devoir de protéger
l'identité de mon client.
S'il s'agit de Kid,
ça fait de vous son complice !
Et pourquoi cet immeuble
était sous surveillance, au juste ?
Kid nous a envoyé
une carte d'annonce de vol.
Ce sont les bureaux principaux
de la compagnie Miyama.
Au tout dernier étage,
le président Miyama
tient une exposition
de sa collection privée de joyaux.
Mais contrairement à avant,
rien n'a été volé cette fois.
Il y était déjà entré ?
Oui.
Le 4 avril de cette année,
il a volé un énorme diamant.
Il paraît qu'ils ont amélioré
leur système de sécurité depuis,
alors M. Miyama doit
être aux anges actuellement.
Le 4 avril ?
Mais...
Yokomizo fait bien partie
de la 1ère division ?
Kid est du ressort de la 2ème.
C'est que dernièrement,
un type louche cherche à tuer Kid.
Des gens ont été blessés
dans leur conflit,
alors la 1ère division les aide.
Quelqu'un veut tuer Kid ?
Mince, on m'appelle.
Je reviens !
Détective Mouri...
Non, est-ce toi, Kudo ?
C'est donc bien toi.
Le lycéen détective,
Shinichi Kudo.
J'étais surpris de te voir
arriver avec le détective Mouri.
Je comptais t'envoyer
une requête à toi aussi.
Mais je ne savais pas
comment te contacter.
C'était trop dur,
donc vous avez couru voir la police ?
Non, on n'y est pas volontairement.
Le détective Mouri a été
arrêté par erreur devant l'hôtel...
Comme tu es honnête.
Ce type...
Il était au courant
que la police serait là-bas ?
Bah, qu'importe.
Alors, qu'y avait-il à l'hôtel ?
Des preuves d'un possible crime,
une cagoule et un revolver.
Bien joué, Kudo.
Voici le deuxième indice.
Va à la terrasse du café le soir.
La terrasse du café le soir ?
Tu devrais savoir où c'est,
te connaissant.
Je résoudrai cette affaire !
Alors défaites les pass
de Ran et des autres !
Allô ? Vous écoutez ?
Bon sang...
Les êtres aimés.
Sais-tu à quel point
leur perte est douloureuse ?
Fais de ton mieux
pour ne pas le découvrir,
Kudo.
Comment ?
Comment a-t-il su qui j'étais ?
Ce type...
Qui est-il donc ?
La file n'avance pas
et mon ventre se vide de plus en plus.
C'est sûr.
C'est vrai qu'il est midi passé.
Dans ce cas,
je ferai la queue pour vous.
Allez manger quelque chose.
T'es sûre, Haibara ?
On ne va pas la laisser seule,
la pauvre !
Ah ouais...
Je resterai avec elle, alors !
Moi aussi !
Moi aussi alors !
Vous êtes bêtes,
ça ne nous mènera à rien.
Et si on faisait comme ça :
on se remplace toutes les 30 minutes,
à commencer par Ai, d'accord ?
Oui, d'accord !
À dans 30 minutes, alors.
- Oui !
- Allez, vite !
Désolée.
Vous pouvez avancer.
Combien de temps je peux gagner ?
Port de Yokohama, Osanbashi
Je comprendrais peut-être
quelque chose en le démontant,
mais il risquerait d'exploser.
Je ne peux rien faire ici.
D'accord...
Ah, tiens.
J'ai augmenté sa puissance.
Thank you !
D'ailleurs, tu as trouvé
où se trouve cette terrasse du café ?
Oui.
Où est-ce, alors ?
Terrasse du café le soir,
c'est un tableau de 1888
de Vincent van Gogh.
On y voit une terrasse
à la faible lueur d'une lanterne,
et une carriole qui arrive au loin.
Une lanterne
et une carriole, ou basha,
c'est forcément à Bashamichi,
là où est la 1ère lanterne du Japon !
Vous l'avez trop amélioré, Professeur !
Haibara !
Tiens !
Merci.
On est de retour !
Ça n'a pas avancé plus que ça ?
J'ai dû me tromper dans mes calculs.
On vous remplace !
Merci.
Ben alors, Ran ?
Tu retombes en enfance ?
Sonoko !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Tu vois cet hôtel,
le Red Castle, là-bas ?
Ils ont dépassé
les 100 000 clients aujourd'hui,
alors ils font une fête ce soir.
Mon père a pratiquement
bâti cet hôtel, tu vois.
Du coup, je passe le temps
au parc jusqu'à ce soir.
Hé, où t'as ramassé ça ?
Je l'ai pas ramassé !
C'est le client de papa
qui nous les a donnés !
Ça doit être un sacré VIP, ce client.
En fait, j'ai perdu mon pass,
j'ai dû le faire tomber.
Ah, je sais !
Je vous invite à la fête avec moi,
alors si on allait déjà
au Red Castle toutes les deux ?
Les enfants ont leur pass,
alors ils peuvent rester seuls.
Surtout elle, là.
Elle a la tête sur les épaules.
Mais...
Ils ont un buffet de gâteaux
à leur restaurant en ce moment !
Et avec ton pass, tu peux retourner
dans le parc quand tu veux.
Qu'est-ce qu'il y a à voir ici ?
Ne bouge pas.
Hattori !
Alors, je t'ai fait peur ?
La ferme.
Tu tombes à pic.
File-moi un coup de main, Kudo !
Oh, mais toi aussi ?
Toi aussi ?
Oui.
Il a pris Kazuha en otage.
Enfin, elle ne se doute de rien
et s'amuse tranquille au parc.
Le numéro que vous avez appelé
est hors de portée,
ou le téléphone est éteint,
et ne peut être joint.
Roh, il fiche quoi ?
Il avait dit qu'il finirait vite
pour venir au parc avec moi !
Je comprends ce que ressent
Ran en attendant Kudo.
Mais c'est toi, Kazuha ?
Oh, Ran !
Ça faisait longtemps !
Si je m'attendais à ça !
Et Hattori ?
Il bosse sur une affaire.
Je vois, pas de chance.
Oh, Kazuha !
Sonoko !
Dis voir,
on va à un buffet de gâteaux, là.
Tu veux venir ?
J'adore les gâteaux !
- Allons-y, alors !
- Oui !
Tu viens, Ran ?
Ah, attendez !
Je vois...
Bashamichi
Elle est prise en otage, elle aussi.
Oui.
Et pas que Ran,
les quatre enfants aussi.
Et puis,
le client a l'air de penser
que je suis Shinichi Kudo.
Il connaît ta vraie identité ?
Peut-être, je n'en sais rien.
Hé...
Ils auraient quand même pas découvert
que leur drogue t'a fait rajeunir !
Les gens en noir, je veux dire.
Hé !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Une cagoule,
un pistolet, et une voiture pour fuir !
Je vois !
L'attaque d'un transporteur de fonds !
Oui.
C'est ça dont le client parlait ?
Probablement.
Excusez-moi...
Qu'y a-t-il, mon petit ?
Cette voiture qui transporte l'argent,
elle a déjà été attaquée ?
Oui, en effet.
C'était le 4 avril, je crois.
Puisque vous travaillez ici,
la police a déjà dû
vous poser des questions.
Vous pouvez nous raconter
à nous aussi ?
Euh, oui.
Ça s'est justement passé
vers cette heure-là.
Que personne ne bouge !
Tout s'est passé si vite.
J'avais du mal à croire
que c'était bien réel.
Donc ils ont agi rapidement.
Merci, Madame !
Ah, attendez !
Mes pauvres garçons,
vous vivez le pire jour
de toute votre existence !
Vous devriez rentrer vous reposer !
D'accord, on va faire ça.
Mais on va d'abord
le changer en notre plus beau jour.
Tchao.
Ça va pas de partir en vadrouille ?
Je t'ai cherché partout !
Tu me cherchais ?
Allez, c'est pas le moment
de vous battre.
Qu'est-ce qu'il fait là,
le gamin bronzé d'Osaka ?
La même chose que vous.
Mouri.
Rends-moi le téléphone du client !
Ne serait-il pas temps
de nous dire la vérité ?
Je ne vois pas de quoi vous parlez...
Le travail d'un détective
a ses limites.
Vous devriez nous laisser
nous charger du reste.
Ici Mouri.
C'est vous cette fois,
détective Mouri ?
Vous êtes à Bashamichi,
n'est-ce pas ?
Oui.
Ce n'est pas bien
de faire ami-ami avec la police.
Vous nous observez ?
Là ?
Vous comptez rompre
votre promesse, M. Mouri ?
Pas du tout !
Je n'y suis pour rien là-dedans !
À qui est-ce que tu parles, Mouri ?
Bande d'idiots !
Ouste, les flics inutiles !
Quoi ?
C'est quoi ce foutu mannequin ?
Hé, il devrait pas y aller !
Attention, éloignez-vous de ce truc !
- Il va exploser !
- Quoi ?
Explosion dans 10 secondes !
Neuf ! Huit !
Sept ! Six !
Cinq ! Quatre !
Bordel !
Maman !
Yokomizo !
On a besoin d'une ambulance !
Enflure !
La prochaine fois,
ce sera les enfants,
M. Mouri.
Un souci ?
Mon pass clignote bizarrement
depuis tout à l'heure.
Le mien aussi.
Tu sais pourquoi, toi ?
Non, le mien n'a jamais fait ça.
On n'a qu'à demander
au staff à la sortie.
Ah là là...
Ne pas pouvoir éviter
une explosion pareille...
La police s'est bien
ramollie de nos jours !
Pardon ?
C'est de ta faute, ce qui arrive !
Lâchez-moi,
vous n'avez aucune preuve !
Je vais être franc :
vous me gênez !
Restez en dehors
de mes affaires, je vous prie !
Quoi ?
J'ai bien fait de quitter la police.
Je veux vivre vieux, moi !
Allez, on bouge !
Oui...
Inspecteur,
vous le laissez partir ?
Oui, laisse.
Ran et les enfants
sont tenus en otage à Miracle Land.
Leur bracelet les feront
exploser s'ils sortent.
Je vous prie de les aider
dans le secret absolu. Mouri.
J'ai demandé aux inspecteurs
de sauver les autres.
Bah,
que tout se termine bien ou mal,
ça dépend de nos méninges.
Et donc ?
- Vous avez trouvé une piste ?
- Oui.
Le 4 avril, ici à Bashamichi,
un fourgon transporteur
de fonds a été attaqué.
Et ce même jour,
Kaito Kid a volé un diamant
à la galerie Miyama, d'après la police.
Je vois.
Bon, je vais enquêter
là-dessus de mon côté.
Pas d'imprudences, les enfants !
À quoi tu penses ?
On ne trouvera sûrement
pas d'autres indices ici.
Qu'est-ce qu'on peut résoudre
avec si peu ?
Oh, mais il nous reste
encore un indice à résoudre.
Quoi ?
Voilà les indices qu'on m'a donnés :
La terrasse du café le soir
et You cry.
Tu l'avais pas, celui-là.
Il t'a donné un autre indice qu'à nous ?
Tout juste.
You cry.
Lettre par lettre, ça donne
Y, 0, U, C, R, Y.
"YOU", c'est peut-être...
Oui.
C'est le sigle d'une université
à la sortie de Yokohama.
La Yokohama Ocean University.
Il nous reste à trouver pour "CRY".
J'ai pas encore trouvé non plus.
On n'a plus qu'à y aller,
à cette "YOU".
Ouais.
Vite, Ran !
Excusez-moi !
Je peux vous aider ?
Pourquoi mon pass
clignote en rouge comme ça ?
Euh, bonne question...
- Je n'ai jamais vu ça.
- Mlle Ran Mouri de Beika...
et Mlle Kazuha Toyama sont attendues.
Merci de venir à l'infirmerie du parc.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il est peut-être arrivé
un truc aux petits.
Allons voir !
Désolée, Sonoko.
Tu peux y aller seule ?
Oui, t'inquiète !
Vas-y vite, je m'inquiète
pour eux moi aussi.
Pardon, hein !
Bon bah, je vais me goinfrer.
Que se passe-t-il ?
Elle s'est évanouie.
C'est sans doute
un simple coup de chaud.
Ah bon...
Désolée.
Mais non, ne t'en fais pas !
Mais pourquoi tu as
appelé Kazuha aussi ?
Je lui avais jamais parlé.
C'est que...
Bah c'est évident !
C'est plus rassurant d'avoir
deux personnes à ses côtés !
Oui !
Reste te reposer un peu ici.
Pouvez-vous rester près d'elle ?
Bien sûr !
Partez pas, hein ?
Je la trouvais arrogante,
mais elle peut être mignonne !
C'est fatigant de jouer la comédie.
Cry, cry, cry...
C'est peut-être l'abréviation d'un cours.
- Peut-être un club ?
- Oui, pas bête.
Les autres possibilités, c'est...
Le groupe de recherche en criminologie.
"Crime Research of Yokohama."
C'est ce qui colle le mieux
à cet acronyme, selon moi.
T'es qui, toi ?
Je m'appelle Saguru Hakuba.
Je suis dans la même
position que vous.
Et de plus d'une manière.
La même position ?
Tu es le fils d'un policier
et un lycéen détective, c'est ça ?
Ce n'est pas aussi impressionnant
qu'un enfant détective, mais bon.
Je vois.
T'es dans le même cas que moi,
avec mon père chef de la police d'Osaka.
Ce n'est pas tout.
Quoi, toi aussi ?
Une personne qui m'est chère
est aussi à Miracle Land.
Enfin, discutons plutôt en marchant.
À perdre trop de temps,
on finira par cry.
Par pleurer, quoi.
C'est sûr...
Hé, y a quelqu'un ?
Hé oh !
On entre, hein ?
Ils ont beaucoup de documents.
Hé,
regardez ces photos.
Sans doute des clichés
des membres du groupe.
On ferait mieux de prendre une photo.
Ouais.
C'est le client ?
Oui.
Quoi ?
Tu dépasses mes attentes, Heiji Hattori.
Aller si loin avec pour seul indice "You cry"...
Vous ne cessez de me surprendre.
Dites !
Ça m'est égal, mais si
vous voulez résoudre l'affaire,
vous pourriez nous donner
des indices plus simples.
Ce ne serait pas intéressant
pour moi si c'était trop facile.
Et puis,
j'ai besoin de vous tester.
Pour m'assurer de vos
capacités de détectives,
et voir si vous êtes dignes
de résoudre mon affaire.
Quoi ?
Vous n'aurez pas d'autre indice.
Je compte sur vous,
mes jeunes détectives.
Hé, attends une minute !
Bon sang, il a raccroché.
Pas d'autre indice, hein ?
On fait quoi, maintenant ?
Les cibles sont à la YOU.
Éliminez-les.
Oh, qui êtes-vous ?
Je peux vous aider ?
Euh, on est...
On aimerait étudier ici l'an prochain,
alors on visite.
Oh !
Si vous êtes pris,
n'hésitez pas à rejoindre notre club !
Oui, on y compte bien.
Dites, Mademoiselle,
c'est quoi ces photos là-haut ?
C'est les anciens présidents
du club, le premier à gauche.
Alors pourquoi vous avez
enlevé celle du troisième ?
Ben oui, regardez !
Il y a des crochets à côté
de la dernière photo à droite.
Et à partir de la 3ème photo,
derrière les cadres,
on peut légèrement voir
des zones du mur plus claires.
On dirait que la photo
du 3ème président a été retirée
et que les photos suivantes
ont été réalignées.
Non ?
Le troisième président,
M. Ito, a été retiré des archives.
C'était Jiro Ito, c'est bien cela ?
Non.
C'était Suehiko son prénom,
mais tu le connais ?
Oui, si on veut.
Voyons...
C'était lui, n'est-ce pas ?
Non, c'était cet homme.
Ah, d'accord !
Quel acteur.
Au temps pour moi.
Ce n'était pas le M. Ito
que je connais, on dirait.
Commissariat d'Osaka
Suehiko Ito ?
C'est qui ce type, Heiji ?
Si je le savais je ne vous
demanderais pas, M'sieur Ohtaki !
Le chef est au courant ?
Non, c'est un secret.
Un secret ? Mais, Heiji...
Allez, j'attendrai votre appel.
Hé ! Heiji !
Bon, je vais m'en griller une, moi...
Dites !
Si on allait un peu à la cafétéria ?
On a besoin de recharger
nos cerveaux en glucose.
Abruti, on n'a pas le temps !
J'attends un coup de fil, là !
Un vrai guerrier ignore la faim.
On dit aussi qu'on ne peut pas
travailler le ventre vide.
Et puis j'ai déjà compris
ce que tu essayes de trouver.
Faut dire qu'on est plus près
du poste de police de Yokohama
que de celui d'Osaka.
Il m'agace, celui-là !
Oui. Oui, c'est ça.
Je t'inviterai une fois rentré, promis.
Oui.
Allez, je compte sur toi, Ao.
Rapidement, hein ?
Que fais-tu, Ohtaki ?
Boss !
Au téléphone,
c'était ton cousin Aoki,
du département de police de Kanagawa ?
Euh oui, je lui avais pas parlé
depuis un bail, alors...
Pas la peine de le cacher.
Le fils de Heizo
t'a demandé un service, non ?
Il m'a appelé moi aussi.
Ah bon, vous aussi !
Tu t'es fait avoir, Ohtaki.
Qu'est-ce qu'il a, mon fils ?
Chef !
Et si tu me racontais
tout ça dans mon bureau ?
Euh, oui...
À ta place, je serais franc.
Euh, eh bien...
Cette situation n'est pas facile...
Bien, je vous remercie.
Inspecteur Megure !
Je vais lui dire bonjour !
Je viens avec toi !
Il aide souvent Heiji.
Bon, moi je vais faire
un tour sur le Super Snake.
J'vous laisse la surveiller !
Attends !
Ne te lève pas déjà !
Arrêtez-le, s'il vous plaît !
- D'accord.
- Compris !
Inspecteur Megure !
Oh, Ran et Kazuha !
Qu'est-ce que vous faites là,
tous les deux ?
Vous êtes sur une affaire ?
Ah, non !
Je suis en congé !
Et Shiratori aussi, voilà.
Juste tous les deux, à Miracle Land ?
Ouah...
Oh, Ran !
Les enfants !
Inspecteur.
Quoi, sérieux ?
Le Super Snake est en arrêt technique.
Veuillez nous excuser.
C'est le karma pour avoir
voulu y aller avant nous.
Allez, on retourne à l'infirmerie.
Toutes nos excuses !
C'est pour votre sécurité,
merci de votre compréhension !
Nous allons distribuer des tickets !
Au voleur !
Au voleur ! Au voleur !
- Ayumi !
- Ran !
C'est l'inspecteur Megure !
Pourquoi il est ici ?
Hé, Takagi.
Qu'est-ce que tu fais ?
Ah, euh...
Tu matais une jolie fille
en plein milieu de notre rencard ?
Non ! C'est pas ce que
j'aurais jamais pas fait ça !
C'est quoi ce charabia ?
Tu m'as perdue, là.
Ah, pardon...
Je vais faire semblant
de ne pas l'avoir vu.
Il a l'air bon, ce curry !
- Allez, j'attaque !
- Bon appétit.
C'est super bon !
C'est quoi, ce curry ?
Beurk !
C'est tout farineux !
Et donc ?
C'est qui, ce Suehiko Ito ?
Ito est recherché par la police
en tant que coupable de l'attaque
d'un fourgon transporteur de fonds
qui a eu lieu le 4 avril à Bashamichi.
Je vois.
C'est pour ça qu'ils ont
retiré sa photo au club.
Ce n'est pas le seul détail intéressant.
Après avoir fini l'université,
il a créé une entreprise
de conseillers financiers.
Et cette entreprise,
nommée "Far East Office",
a aussi été le lieu d'un meurtre.
Quoi ?
Alors ? Intrigant, non ?
Bon !
On y va de suite ?
À cette entreprise, Far East Office ?
Au final, t'as fini ton assiette.
Je suis de retour.
Bonsoir, Maître.
Excusez-moi, Mlle Kuriyama.
Je peux vous demander
une boisson fraîche ?
Oui.
Oui, ici Kisaki.
C'est toi ?
Qu'y a-t-il ?
Tu n'es pas à Miracle Land
avec Ran aujourd'hui ?
Attends un peu !
Des infos sur une affaire ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Ah, ce serait long à expliquer.
Je suis un peu coincé.
Très bien.
Le vol d'un fourgon
le 4 avril, c'est bien ça ?
Je regarde de suite et je te rappelle.
Merci, tu me sauves.
Kogoro ?
Dis, Eri...
Tu crois que je peux
résoudre cette affaire ?
Une enquête se résout sur le terrain.
Ce n'est pas toi qui disais ça,
M. L'ancien policier ?
Si, c'est vrai, tu as raison.
Je compte sur toi !
Oui, c'est compris.
Viens là !
Entrez.
Excusez-moi.
Tiens ?
Vous n'étiez pas au téléphone ?
Si, en effet.
Avec un homme vraiment détestable !
Pas vrai, Goro ?
C'était son mari, hein ?
Entrée interdite
aux personnes non autorisées
Si c'est interdit...
Ça donne envie d'y entrer.
C'est le credo des détectives.
La victime est Masaharu Nishio,
leur directeur général des ventes.
On lui aurait tiré dessus
avec un fusil.
Il était de la même promo
qu'Ito à l'université.
Du coup...
Il était dans le groupe
de recherche, lui aussi ?
Tout juste.
Suivez-moi.
Te suivre ? Attends,
c'est mon portable, ça !
- Quand est-ce que...
- Regardez.
Au premier rang sur la photo.
Au milieu, Suehiko Ito,
qui était le président du club.
L'homme à droite c'est Nishio,
celui qui a été tué.
Hé...
C'est qui la femme à gauche de M. Ito ?
Elle s'appelle Reiko Shimizu.
Elle travaillait aussi
dans cette entreprise avant,
mais elle s'est suicidée
le 15 mai dernier.
Suicidée ?
Durant son interrogatoire
volontaire par la police.
Au sujet de la mort de Nishio ?
Apparemment, ils y sont allés
très durement avec elle.
C'est ici qu'a eu lieu le tir.
C'est assez poussiéreux.
Comme s'ils n'avaient
rien touché depuis.
Cela dit, au moment des faits,
les stores et la fenêtre
étaient ouverts.
Le tueur a tiré sur Nishio
depuis les toilettes de cet immeuble.
Il a utilisé un Charter Arms AR-7.
Avec viseur et silencieux.
Ils ont retrouvé
sur le sol des toilettes
huit douilles.
Le coupable a tiré
les huit balles du fusil.
L'une d'elles a touché Nishio
à l'arrière du crâne.
La mort a été immédiate.
Après ça, dans le bureau de Nishio,
ils ont trouvé le plan
de l'attaque du fourgon écrit par Ito,
et il est recherché
par la police depuis.
Mais pourquoi est-ce que
Reiko Shimizu a été interrogée ?
Ça, je n'en sais rien.
Regarde, Hattori.
On lui a tiré en pleine tête,
mais il y a bien trop peu de sang.
C'est vrai.
Par contre, ici,
y a une énorme tache de sang.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Le sang sur le dossier
du siège a coulé droit vers le bas.
Et regarde !
Une des roues a pris un coup
et s'est décrochée.
Je vois, c'était donc ça.
On dirait bien, oui.
Ici Hattori.
Tu as donc atteint
l'étape suivante, Hattori.
Oui, ça n'a pas été facile.
As-tu compris quelle affaire
je voulais que tu résolves ?
Le meurtre de Masaharu Nishio ?
Oui...
Hé,
vous ne seriez pas...
Bon sang.
Quoi ?
Des motos ?
Une chose est sûre :
ce n'est pas bon signe.
C'est quoi leur problème ?
Ils sont peut-être là
pour rendre le jeu plus intéressant,
comme disait le client.
Il en fait un peu trop !
On s'en sortira pas comme ça,
séparons-nous !
- Ça roule !
- Compris.
Allez, ça va être
un contre un maintenant !
Tu peux attaquer quand tu veux !
La nature t'a pas gâté, toi !
Je t'ai vexé ?
Bon sang !
Bats-toi à mains nues, sale lâche !
Est-ce que Kudo a réussi à s'en tirer ?
Mince, alors.
J'ai reçu de la peinture,
mon t-shirt est fichu.
Stop !
Il avait bien une veste
et une casquette de baseball ?
Oui, mais il a pu les enlever.
C'est pas faux...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu le trouves pas louche ?
Ah, le type au t-shirt jaune ?
Regarde, sa coiffure
n'a pas partout la même forme.
Parce qu'il portait une casquette, hein ?
Il a dû s'en débarrasser
avec sa veste et le sac volé.
T'es bien la petite amie
de Shinichi Kudo,
le lycéen détective de l'est !
Je ne suis pas sa petite amie...
Du cola a éclaboussé
la chaussure du voleur, hein ?
Ouais.
J'ai fait exprès,
pour laisser une preuve !
Mon sac à main !
Oups !
T'es génial, Genta !
Mais non, Ayumi...
C'est pas bien de mentir, Genta.
Au voleur !
J'ai tout vu, moi !
Ah, j'ai dû mal me souvenir...
C'est lui !
C'était juste une mamie.
Là !
Attends, Ayumi !
C'est lui, Ayumi ?
Oui.
J'ai vu une tache de cola
sur sa chaussure gauche.
En plus il est louche,
à regarder à droite et à gauche !
- Pas de doute possible.
- Ouais !
Suivons-le !
Je n'aime pas ça...
Où est-ce qu'ils sont tous passés ?
- Au voleur !
- Reviens !
On vous tient, cette fois !
Bougez de là !
Hors de mon chemin !
Cassez-vous de là !
Tu gênes, dégage !
On vous emprunte ça !
Arrêtez-vous !
Bordel !
Rendez-vous !
La police est en chemin.
Te mêle pas de mes affaires !
Putain !
Oh non !
Ayumi !
Personne ne bouge !
Restez sages si vous voulez pas
qu'il lui arrive un truc !
Le numéro 5 s'approche du portail.
Qui est-ce ?
Numéro 5 : Ayumi Yoshida.
Ah bon...
Restez en arrière !
Approchez et elle crève !
Laisse cette enfant partir !
Prends-moi en otage à la place !
Déconne pas, le vieux !
Alors moi !
Non, je serai son otage.
C'est ma faute s'il l'a attrapée.
Non, pas vous !
Enfin...
On ne peut pas laisser des civils...
Arrêtez de batailler !
J'échangerai pas mon otage, point !
Vous tous !
Bougez pas avant
que je passe le portail.
La vie de la gamine est en jeu !
Non ! Si elle quitte le parc...
Dites donc !
C'est l'entrée là,
la sortie est à côté !
Ferme-la et bouge de là !
Alors là, pas question !
C'est la règle, oh !
À votre âge, franchement !
Ne pas respecter les règles...
Saisissez-le !
Cassez-vous !
C'est pas les otages qui manquent !
Vous approchez pas !
Sinon, cette meuf va...
Elle va quoi ?
Ben, euh...
Je vais quoi ?
Vous pouvez me le dire ?
Pardon !
Laissez-moi passer, s'il vous plaît...
Excusez-moi !
J'ai ramené les glaces !
Mlle... Sato ?
Inspecteur Megure ?
Euh, mais que faites-vous ici ?
Je vous renvoie la question.
Ah, en fait...
C'est-à-dire que...
Kudo...
Kudo ! Kudo !
Hé, Kudo !
Kudo !
Enfin, tu te réveilles !
On est où ?
Dans la voiture du papi Agasa.
Professeur ?
Ne force pas.
Je t'ai mis une attelle en attendant,
mais l'os est peut-être cassé.
Hattori, c'est toi qui m'as sauvé ?
Non, c'était Hakuba.
Il a appelé papi Agasa
pour qu'il vienne,
et en arrivant il t'a trouvé
tout amoché.
Après quoi Agasa m'a appelé,
et je vous ai rejoints.
Hakuba a fait ça ?
Ouais.
Il a dit qu'il voulait vérifier un truc,
et il est parti avant
que j'arrive à la voiture.
Quelle heure il est ?
Je dors depuis quand ?
Depuis 2 h, il est 20h30, là.
Plus qu'une heure et demie...
On se dirige vers l'hôtel Red Castle, là.
Tu as trouvé qui a tué M. Nishio ?
Non, on se rend juste là-bas.
Ça nous avançait à rien
de rester sur place.
Ah oui.
M'sieur Ohtaki a appelé
pendant que tu dormais.
On a compris plein de trucs, du coup.
Des détails sur le meurtre de Nishio.
La nuit où on lui a tiré dessus,
une voiture a raté un virage
dans une zone à containers
et a été bien abîmée.
Le conducteur était Suehiko Ito.
C'est un miracle qu'il ait survécu,
tant il était blessé,
et il est resté en soins intensifs
pendant tout un mois.
Quand la police a examiné
la voiture accidentée,
ils ont découvert que la conduite
d'huile avait été trafiquée,
et ils ont trouvé un fusil
avec silencieux dans le coffre.
Les empreintes avaient été essuyées,
mais c'était bel et bien le fusil
qui avait servi à tuer Nishio.
Et donc, Ito a été arrêté ?
Non.
Deux mois après l'accident,
quand les officiers ont enfin eu
le droit d'aller l'interroger...
On entre !
Ito était introuvable.
Après ça,
il a totalement
disparu de la circulation,
et on lui a mis un avis de recherche.
Ils avaient découvert entre-temps
qu'il a commis le vol du fourgon.
Alors c'est Ito, le coupable ?
Oui.
Il a tiré sur Nishio,
ça ne fait aucun doute.
On a trouvé ses empreintes de pas
là d'où le coup a été tiré,
avec des traces de poudre à canon.
Le nombre de douilles trouvées
correspond aussi à la capacité
du chargeur du fusil.
Pareil pour la marque et le reste, mais...
Identification Criminelle
Du mascara ?
Sur la lunette de visée.
C'est à peine visible,
mais c'est bien du mascara.
Juste là.
Il s'est collé quand quelqu'un
a regardé par la lunette,
c'est bien cela ?
Tout à fait.
Et ce type de mascara est rare.
J'ai cherché parmi les femmes
de leur entourage,
et il n'y en a qu'une seule
qui utilise ce mascara.
C'est Reiko Shimizu !
Celle qui s'est suicidée après le crime ?
C'était un peu la madone
du groupe de recherche de Yokohama.
Elle était particulièrement proche
de Nishio et Ito, la victime et le disparu.
Après la fac, elle a rejoint
l'entreprise d'lto avec Nishio,
en tant que chef du secrétariat.
Les coupables de l'attaque
du transporteur de fonds,
ce sont bien Ito et Nishio ?
Ito avait peut-être des raisons
de vouloir tuer Nishio,
mais pas Reiko Shimizu, si ?
D'après un de leurs collègues,
Nishio la draguait avec insistance
et elle le supportait mal.
Mais la police avait beau l'interroger
sur le mascara et son alibi
pas très clair pendant le meurtre,
elle a gardé le silence jusqu'au bout.
Et puis, le 15 mai...
Hé !
Elle a sauté !
Le corps de Reiko Shimizu
n'a jamais été retrouvé,
mais la police a conclu
qu'elle n'aurait pas pu survivre
avec un courant aussi fort.
Ito a disparu de l'hôpital
20 jours après ça.
Au final, les deux suspects
du meurtre de Nishio disparus,
l'affaire a été close
sans qu'on connaisse le coupable.
Bien sûr, sans son président,
l'entreprise d'lto a fermé.
Et elle a été rachetée
par la compagnie Miyama.
Il y a un lien
avec la galerie Miyama ?
Là où Kid a volé un joyau.
Bingo.
Son président, Soichiro Miyama,
était dans le groupe de recherche d'lto.
C'était leur aîné de 4 ans.
Ito demandait souvent l'aide de Miyama.
À propos de Kid, M'sieur Ohtaki
a trouvé une info intéressante
au passage.
Quand Kid a infiltré
la galerie Miyama le 4 avril,
il s'est retrouvé face aux coupables
du vol du fourgon, en pleine fuite,
et il y aurait eu une fusillade.
Une fusillade ?
Enfin, Kid n'utilise pas d'arme à feu,
alors j'imagine
qu'ils lui ont juste tiré dessus.
Mais s'ils ont tiré...
C'est que Kid avait dû
voir leur visage, c'est ça ?
Ouais.
Et sur les lieux, on a retrouvé
des cartouches de Colt Government
et de Charter Arms !
Et depuis ça,
à chaque fois que Kid apparaît,
quelqu'un essaye de le tuer.
Alors, intéressant, non ?
Oui.
Mais ça ne nous suffit pas
à trouver qui a tué Nishio.
Ouais, je sais.
Il nous manque une info décisive.
Oh, d'ailleurs,
Mouri a appelé tout à l'heure
pour dire qu'il avait trouvé
un témoin important.
Apparemment,
le jour où Nishio a été tué,
le gardien a entendu des cliquetis
métalliques provenant des toilettes,
et il aurait vu Ito déguerpir
hors des toilettes avec un sac de golf.
Ces cliquetis étaient sans doute
le bruit des cartouches
tombant sur le sol.
Et dans le sac de golf
était caché le Charter Arms AR-7.
C'est tout bon, papi !
Et tonton, il est où ?
Il a dit qu'il allait voir le client,
puisqu'il a résolu l'affaire.
Il a pas fait ça !
S'il se trompe, on est fichus !
Hein ? Ah bon ?
Accélère, papi ! Pleins gaz !
D'accord !
Je savais que tu viendrais, Kaito Kid.
Tu as trafiqué le plafond
dans l'après-midi
pour enfin entrer, on dirait.
Je ne te laisserai pas
voler mes joyaux.
Je ne vole rien sans avoir
laissé de carte avant.
Quoi ?
Ce soir, je suis venu vous dire adieu.
J'en ai un peu marre
qu'on cherche à me tuer.
Tu fais honneur à ta réputation.
Tu avais donc deviné.
Oui.
Du moins en partie.
Mais une chose m'échappait.
Je vous avais pourtant
renvoyé votre diamant,
alors pourquoi cette obstination
à vouloir me tuer ?
Je l'ai enfin compris aujourd'hui.
Vous êtes du genre
à prendre soin de vos cadets.
Tout est de ta faute,
il ne fallait pas assister au jeu
de mes adorables protégés.
Vous appelez ça un jeu ?
Un vigile est mort.
Les accidents arrivent
dans les jeux.
Tu l'as vu par toi-même.
Si mes protégés me demandent de l'aide,
il faut bien que j'agisse.
Tu prépares un tour de magie ?
Quoi, vous pensez vraiment
que je suis naïvement venu
sans rien préparer ?
Tirez ! Descendez-le !
Qu'est-ce que c'est ?
N'ayez pas peur.
C'est un simple gaz soporifique.
Vous l'ignoriez ?
Après mon intrusion du 4 avril,
je suis revenu ici plusieurs fois.
Quoi ?
Et plus tôt dans l'après-midi,
j'ai laissé des traces
visibles sur le plafond
pour vous faire savoir
que je reviendrai ce soir.
Tout cela pour vous attirer,
vous et vos assassins.
Impossible !
Gardez vos arguments
pour la police, je l'ai appelée.
Cela vaut aussi pour votre protégée,
qui dort derrière ce rideau.
La cadette était
plus cool que l'aîné.
Bah, je suis sûr que ces deux-là
auront bien assez à dire.
Au sujet de cette galerie
pleine d'objets volés, aussi !
C'est Kid ! Kid est apparu !
Votre petit jeu est terminé !
Et de la pire manière :
en marquant contre son équipe.
Ouvrez, police !
Ouvrez cette porte !
Encore un peu de patience, Ran !
Merci pour vos efforts,
détective Mouri.
Le client vous attend.
Entrez.
M. Mouri est revenu.
Vous devez être fatigué,
mais le temps presse.
Faites donc votre rapport.
Les affaires que
vous souhaitiez résoudre
sont l'attaque commise
le 4 avril à Bashamichi
d'un fourgon transporteur de fonds,
et l'affaire du meurtre
de Masaharu Nishio
qui est en lien avec la première.
Je vais rejoindre
les enfants à Miracle Land.
D'accord.
- Je vous confie Kazuha !
- Compris.
Les responsables de l'attaque
du fourgon à Bashamichi
étaient Suehiko Ito
et Masaharu Nishio.
Cependant
Nishio a malencontreusement
tué un vigile qui résistait.
Quatre jours après,
c'est Nishio cette fois
qui a été assassiné.
La police suspectait Reiko Shimizu,
qui travaillait avec Nishio
et qu'il harcelait,
mais ce n'est pas mon avis.
Le motif du crime
était une rancune envers Nishio
pour avoir souillé son plan parfait.
Oui.
La personne qui a tué Masaharu Nishio
- est Suehi...
- Attendez !
Vous deux !
Attendez, le détective Mouri
est en train de faire son...
Oups !
Hé, qu'avez-vous ?
Ça va ?
Détective Mouri,
hâtez-vous de poursuivre.
J'allais y venir !
La personne qui a tué M. Nishio...
Ouille !
Désolé, vieux.
Mince, l'écran s'est éteint !
Bon sang !
Zut, aucune touche ne marche !
C'est quoi, ça ?
Le client est peut-être là-bas.
Quoi ?
Tout à l'heure,
quand j'ai appelé ce Takada,
j'ai entendu un bruit en fond.
Le même grésillement
qu'on entend derrière le client.
Je vois.
- L'heure tourne, allons-y !
- Oui.
Il fait sombre, ici...
Pas le temps d'hésiter, on y va.
Bienvenue, Shinichi Kudo.
Et Heiji Hattori.
Ouais, on se rencontre enfin.
M. le président de Far East Office.
Suehiko Ito.
Vous m'épatez.
Vous mettre ensemble
était la bonne décision.
Je m'en doutais.
Désolé de vous recevoir ainsi.
Je suis infirme, vous voyez.
À cause de votre accident ?
Oui.
Je suis venu ici lorsque j'ai su
que mon corps ne guérirait pas.
J'ai investi des fonds dans l'ombre
avec l'aide d'une connaissance.
Dont Miracle Land.
Vous parlez de Soichiro Miyama ?
Splendide !
Même cela, vous l'avez compris ?
On peut faire notre rapport ?
Le temps presse.
Avez-vous découvert la vérité ?
Oui.
Je n'en ai plus pour longtemps.
Il me fallait donc des détectives
capables de tout révéler.
Et pas seulement malins,
mais de vrais détectives avec du cran.
Allez, parlez !
Dites-moi quelle vérité
vous avez trouvée !
Le 4 avril,
tandis que Masaharu Nishio
se trouvait au Far East Office...
Le nom de la personne qui lui a tiré
dessus depuis l'immeuble d'en face est...
Reiko Shimizu.
Elle vous a mis le meurtre
de Nishio sur le dos...
Puis elle a tenté de vous tuer
en faisant passer ça pour un accident.
C'est faux !
J'ai tiré sur Nishio
depuis les toilettes !
Vous êtes comme la police ?
Des incapables ?
Il est vrai que vous avez tiré
avec un fusil depuis les toilettes.
Mais après que Shimizu
avait elle-même tiré !
Quoi ?
Vous avez manqué votre cible.
Aucune de vos sept balles
n'a fait mouche.
Sept balles ?
Ce fusil avait pourtant
une capacité de huit balles !
Certes, mais étant sorti
précipitamment des toilettes
sans même ramasser vos douilles,
vous n'avez sans doute pas
compté les balles tirées.
À ce moment-là, M. Nishio
avait déjà été assassiné.
C'est impossible !
Je l'ai vu !
Une de mes balles
a fait tomber Nishio au sol !
C'est simplement
qu'une de vos balles a touché
par hasard une roue
de la chaise qui s'est détachée.
Une de mes balles aurait très bien pu
le toucher aussi par hasard !
Vous êtes bête ?
Vous croyez qu'il serait resté
assis sans s'enfuir après tous ces tirs ?
Alors une des premières balles a dû...
Les traces de sang
sur la chaise de M. Nishio
ont séché après avoir coulé
en lignes droites vers le bas.
C'est comme ça qu'on a compris.
Un sniper l'a tué
d'une seule balle derrière la tête...
Et après que son sang ait séché,
un deuxième coupable,
un amateur cette fois, a tiré aussi.
Bien sûr ça ne suffisait pas
à savoir qui de vous deux était le sniper,
mais le témoignage
que le vieux Mouri a obtenu
a tout clarifié.
Après avoir entendu
des cliquetis métalliques
en provenance des toilettes,
un témoin vous a vu en sortir
précipitamment avec un sac de golf.
C'était le bruit des douilles
tombant par terre.
Puisqu'il en a entendu plusieurs,
on en a déduit que c'était vous le tireur amateur.
Le sniper était donc Reiko Shimizu.
Et vous, vous avez
cassé la roue de sa chaise
et avez cru à tort l'avoir tué.
Le sac de golf contenait
un Charter Arms AR-7.
C'est Reiko qui vous a donné
ce sac avant le crime,
je me trompe ?
C'est vrai, mais...
En quoi cela incrimine Reiko ?
Elle a laissé sur la lunette du fusil
des traces du mascara rare
qu'elle utilisait.
Ce n'est pas possible !
Elle vous a remis le sac
et vous avez tiré depuis les toilettes.
Puis vous êtes parti en voiture
vous débarrasser du fusil.
C'est certainement Reiko aussi
qui a trafiqué votre voiture.
Pour ce qui est du motif,
c'était sans doute pour garder
pour elle seule tout l'argent volé.
N'était-elle pas là, elle aussi ?
Dans la voiture,
durant l'attaque du fourgon.
Et pendant votre fuite,
vous êtes tombés sur Kaito Kid.
Comme Kid avait vu vos visages,
vous avez voulu le faire taire.
Mais il vous a attiré
jusqu'à une petite route tortueuse
où vous avez paniqué et tiré.
Et sur cette route ils ont retrouvé
des cartouches de Colt et de fusil.
Même pour un pro de la conduite,
conduire d'une seule main
sur une route tortueuse
en tirant en l'air sur Kid avec
un pistolet et un fusil, c'est pas faisable !
Ce qui veut dire
que vous aviez deux complices.
Un tirant avec le Colt, l'autre au fusil.
J'en déduis que Masaharu Nishio
et Reiko Shimizu étaient à bord.
Enfin bon,
la plupart des preuves
nous viennent de la police.
Et le témoin qu'a trouvé le vieux Mouri
avait également été trouvé
rapidement par la police.
À mon avis, ce sont toutes ces infos
qui les ont menés à Reiko Shimizu.
Oui.
Vous n'aviez besoin de personne
pour résoudre l'affaire.
Ni d'un grand inspecteur,
ni d'un grand détective.
Bref, on a résolu votre mystère.
Retirez les pass de Ran et des autres.
Vous mentez.
Reiko n'aurait pas fait ça.
C'est faux...
C'est faux, c'est faux !
Non, c'est la vérité.
Je me doutais que vous aviez survécu.
Reiko ?
C'est toi, Reiko ?
Tu n'étais pas assez fiable
en tant que partenaire.
Pareil pour Nishio.
Il ne pensait qu'avec ses muscles.
À force, c'est moi qui aurais été
en danger avec vous.
Toi Ito, tu étais trop timide.
Et tu ne savais pas parler
sans te vanter.
Je m'ennuyais avec toi !
Tu as engagé des détectives,
et tu semblais vouloir masquer
mon crime donc j'allais t'épargner...
Mais c'est terminé !
J'ai fait en sorte
que les capitaux pour lesquels
M. Miyama t'a aidé à investir,
me reviennent !
M. Miyama ?
Il est fini.
Kaito Kid s'est chargé de lui.
Il ne restera bientôt qu'une personne,
et ce sera moi !
Attendez !
Kudo ! Ne bouge pas.
C'est un Walther PPK.
Il contient 8 balles.
Dès qu'elle les a toutes tirées,
je lui règle son compte !
Six.
Sept.
Huit !
Maintenant !
Hattori !
Désolée, mais je suis ambidextre !
Utilise ça, Kudo !
Pas besoin de tes deux jambes en l'air !
Mais oui !
Reiko ?
Que se passe-t-il ?
Qu'est-ce que tu as, Reiko ? Reiko !
Défaites nos pass, s'il vous plaît.
Je clique sur "désactiver" ?
Oui,
envoyez-nous une ambulance.
Hein ?
Quoi ?
"Erreur" ?
Elle nous a pas rendu service !
T'y comprends quelque chose, Kudo ?
Tout n'est pas hors service.
Je dois trouver une solution !
J'approche de la fin, Kudo.
Ta voix ressemble à celle d'un enfant.
Hattori ! Ça affiche encore "Erreur" ?
Oui, ça n'a pas changé.
Comme je le craignais,
c'est réglé pour exploser à l'heure !
Quoi ?
Dix heures pile.
Bon sang !
Sur quoi je dois cliquer ?
Je voulais vraiment
faire un tour de Super Snake.
Il a été tout le temps hors service.
J'attends toujours mon dessert !
Ne te plains pas.
C'est l'inspecteur qui nous invite.
Vous avez un grand cœur, Inspecteur !
- Et un grand ventre !
- C'est vrai !
Dites, Inspecteur Megure.
Il se passe quelque chose ?
Comment ça ?
Eh bien...
Vous êtes venus nombreux.
Ah, non...
Inspecteur.
J'arrive, Shiratori !
Excuse-moi, Ran.
Alors ?
J'ai fait évacuer tous les clients
et le personnel de cuisine.
Il ne reste que les enfants
et nous-mêmes.
D'accord.
Qu'est-ce que tu fabriques, Shinichi ?
Bon sang !
Partager un secret à deux
raffermit les liens dans un couple.
Il n'y a pas de plus grand secret
que de commettre un crime
avec la femme qu'on aime.
C'est pourquoi
attaquer ce fourgon avec Reiko
était l'expression
de mon amour pour elle.
Mais à cause de Nishio
qui a tué un vigile,
mon plan parfait a été ruiné !
Aucune chose n'est parfaite.
Un engrenage finira toujours
par se détériorer.
Certains vont alors forcer
jusqu'à finir par tout casser,
alors que d'autres remettront tout à zéro
et redoubleront d'efforts
pour rattraper le temps perdu.
Vous avez eu peur, c'est tout.
Peur de repartir de zéro.
Oui, peut-être bien.
Ça fonctionne ?
Qu'est-ce que c'est ?
Tant que la minuterie est active,
les pass ne peuvent être retirés !
Bon sang !
Tout va bien ?
Tu te sens toujours mal ?
Non, ça va mieux.
D'accord.
Si tu te sens mal, dis-le-moi !
Oui, d'accord.
Finalement,
Conan ne nous a pas rejoints.
Il a dû suivre M. Mouri,
je m'y attendais !
C'est pas juste qu'il y aille sans nous !
Il a le chic pour nous couper
l'herbe sous le pied !
Vous avez des nouvelles de Mouri ?
Non.
Je vois...
Dès qu'il ne reste qu'une minute, j'entre.
Je refuse de laisser
les enfants seuls.
En effet.
21h56...
On n'a plus le temps, Kudo !
Je sais !
Il utilise un réseau sans fil !
Euh, oui !
Si le WLAN ne fonctionne plus
ça peut marcher
en le branchant directement !
Presque !
C'est bon, c'est à portée !
Oui, ça marche !
On a réussi !
J'arrête la minuterie !
Veuillez entrer le mot de passe.
Hé, c'est quoi le...
Hé, Kudo, il est...
T'en fais pas, il est juste évanoui.
Mot de passe oublié
ICI
Sûrement à cause de son accident.
Quel est le nom de la personne
que vous aimez le plus ?
21h59.
Restez tous ici.
Très bien...
C'était effrayant
cette attraction, hein ?
Moi ça allait !
Alors, vous vous êtes bien amusés ?
Je suis déçue de pas
être montée sur le Super Snake.
Mais le truc de la fusée là,
c'était marrant !
Oui, j'aimerais bien refaire un tour !
Ito aimait Reiko Shimizu !
Mot de passe incorrect.
Quoi ?
C'était pas elle, qu'il aimait ?
Mot de passe incorrect.
- Il ne reste plus qu'une tentative.
- On n'a plus le temps, Kudo !
Qui ça peut être ?
Qui est-ce qu'Ito aimait plus que tout ?
Et tu ne savais pas parler
sans te vanter.
Mais à cause de Nishio
qui a tué un vigile,
mon plan parfait a été ruiné !
J'ai trouvé !
Suehiko Ito
Qu'est-ce que tu fiches ?
Le minuteur a été arrêté.
C'est terminé ?
Oui, avec ça, tout est fini !
Bien joué, Shinichi !
J'ai arrêté le minuteur,
mais pas la restriction de zone.
Alors retirez-leur leurs pass
à tous, Professeur !
Oui, je m'en charge tout de suite.
Kudo...
Et Hattori...
Vous êtes vraiment les meilleurs
des détectives.
Et vous, vous êtes
le pire individu sur Terre.
Hé ! Tout va bien ici ?
Allez.
Enlève ton pass et mets-le là-dedans.
Je suis obligée ?
Oui, l'heure est écoulée.
C'est dommage.
Voyons, mes mouchoirs...
Hein ?
Je croyais l'avoir perdu !
C'est quoi, ça ?
On dirait de la peinture.
D'où est-ce que ça vient ?
Allez, par ici.
Ah, c'est...
Nous sommes désolés
pour le dérangement causé.
La révision du Super Snake
est terminée.
Il est l'heure de la fermeture,
mais il fera un tout dernier tour.
Les personnes désirant monter
sont priées de venir.
Hourra !
Ça va, Hattori ?
T'inquiète.
C'est qu'une égratignure.
Ah, et sinon,
qu'est-ce qui l'a fait croire
que tu étais Shinichi Kudo ?
Ça.
Quoi ? Tes empreintes ?
Tu te souviens des chaises de la pièce ?
Oui...
Ça m'a marqué parce qu'elles
n'allaient pas avec le reste.
Le bout des accoudoirs m'intriguait.
Je pense que sur les bords
il y avait un système
de lecture d'empreintes digitales.
Ces empreintes appartiennent
à Shinichi Kudo.
Comme le client était aveugle,
il a logiquement pensé
que j'étais Shinichi Kudo.
Je vois !
Oh non, il est 22 h passées !
Ça va exploser !
Tu peux défaire la boucle !
De ma ceinture ?
Mais non, de ça !
C'est vrai ! Ouf !
Récupéré.
Hé, attends un peu !
Ah, vraiment...
Avec ça, on sent vraiment
que l'affaire est terminée.
Sinon, tu comptes me faire descendre ?
Fais pas le dur,
ta jambe te fait mal, non ?
Mais oui !
Être porté par Ran,
c'est le meilleur remède pour lui !
- N'importe quoi !
- Ah, la chance !
Quel gamin.
Inspecteur.
Nous avons récupéré
tous les pass.
Le compte y est.
Donne-les à l'équipe de déminage,
sans te faire remarquer.
Oui.
Allez !
Montons sur ce Super Snake
ou je ne sais quoi !
C'est parti !
Quelle chance !
On l'a rien que pour nous !
T'as de la chance, Heiji !
Ils vendent des sous-vêtements ici.
Idiote, je vais pas me faire dessus !
Allez, tout le monde lève les mains !
Ils ont la pêche.
T'es pas forcé de lâcher si t'as peur.
Qui est-ce qui a peur ?
Je peux lever les bras,
ou même enlever ces barres...
Oh non, non, non !
T'es trop drôle, Heiji !
Hé, toi !
Enlève-le, Genta ! Genta !
Qu'est-ce que tu fais ?
Enlève ça !
Enlève-le vite avant
qu'on sorte de la zone !
Genta !
Qu'est-ce que tu fiches ?
Si tu bouges, t'es mort !
Je l'ai !
Kudo !
Derrière !
Mince !
Vas-y !
Non, arrête-le !
Non !
Les barres de sécurité
sont synchros, si t'en casses une...
Elles vont toutes casser ?
C'était génial !
Il y avait même un feu d'artifice !
Ça doit être un bonus !
Moi j'ai pas trouvé ça drôle...
Pourquoi il était là ?
Il était avec nous
depuis le début de l'enquête.
Hein ?
On s'est séparés avec le sourire
Sans dire un mot sur notre chagrin
Devant toi je dis toujours
l'exact opposé de ce que je ressens
La journée s'achève sans commencement
Les corbeaux regagnent la forêt en chantant
Je me hais tant que je ne peux dormir
Pourquoi je refais toujours cela ?
Je veux étreindre quelque chose de concret
Même si l'on se moque de moi pour ça
Je transmettrai mes sentiments brûlants
Ainsi, je prouverai que je suis vivant
Je chanterai ma vie
Je suppose que les dieux
Ne cherchent pas à obtenir grand-chose
Nos désirs ne nous rendront pas libres
J'ai beau tout faire, je reste malheureux
Je ne fais que suivre les autres
Tout seul je me sens totalement perdu
Je m'arrête pour réfléchir
Et me demande ce que je veux vraiment
Je veux étreindre quelque chose de concret
Même si personne ne le voit
Je vivrai en étant droit et bienveillant
Et telle une lumière je franchirai les ténèbres
Je chanterai ma vie
J'aimerais bien ne plus fuir ou me cacher
Renforce-toi, mon âme !
Je veux étreindre quelque chose de concret
Même si l'on se moque de moi pour ça
Je chercherai ce qu'il y a au fond du désespoir
Ainsi, je prouverai que je suis vivant
Je veux t'étreindre de toutes mes forces
En traversant la pluie battante
Je chanterai ma vie
Ma seule et unique vie
Non mais ce Ryu, je vous jure !
Il a été payé pour
faire semblant de Mourir !
Et les deux noms de détectives
qu'il a dits sur le moment,
c'était que du bluff !
Il voulait tant que ça
se faire du fric ?
C'est pathétique !
Oui, ici l'agence de détective Mouri.
Une publicité ?
Quel genre de pub ?
Pour un somnifère ?
Ce sera facile parce que
je dors tout le temps ?
Vous fichez pas de moi !
Pour qui vous me prenez ?
Même pour de l'argent, je...
Tant que ça ?
Oh mais oui, avec plaisir !
Oui !
Trop prévisible.
Je reconnais bien là
Kogoro l'Endormi.
Avec grand plaisir !