Résidence Kurokawa
Le Professeur Kurokawa
a été frappé par-derrière
Daizô Kurokawa (62 ans)
Directeur de l'hôpital Kurokawa
alors qu'il buvait de l'alcool
et travaillait sur son ordinateur.
l'arme du crime est très probablement
cette statue de bronze à côté de lui.
En revanche,
voilà ce que je ne comprends pas...
On dirait un message posthume...
mais que représentent ces lettres J-U-N ?
Elles ne désignent
rien de moins que le meurtrier !
Comment ?
Et ce meurtrier se trouve
parmi ces 3 personnes !
Ha ! Pour une fois il a raison !
Mina Kurokawa (32 ans)
Seconde épouse de Daizô
Son épouse, Mme Mina Kurokawa ;
Daisuke Kurokawa (36 ans)
Fils aîné - Médecin
Son fils aîné, Daisuke ;
Et enfin, la femme de ménage,
Mme Manami Nakazawa.
Manami Nakazawa (27 ans)
Femme de ménage
Il s'agit de l'un d'entre eux !
Beau travail, Mouri !
Mais qui est-ce donc ?
Le meurtrier de Daizô Kurokawa, c'est...
vous !
Quoi, son épouse ?
Les lettres J-U-N tapées par M. Kurokawa
correspondent au mois de juin en anglais.
On l'appelle aussi "Minazuki",
ou "le mois sans eau" en japonais...
JUNE (Juin)
Minazuki
(Mois sans eau)
il se réfère donc à vous, Mina !
Mina
De plus, vous...
Qu'est-ce que ça peut faire
que je sois née en juin ?
D'où sortez-vous que Minazuki = Mina ?
Je serais donc coupable
à cause d'un stupide jeu de mots ?
Eh bien, il s'agit
d'une simple déduction logique...
Mais est-ce qu'une personne
mourante serait si indirecte ?
Si c'était moi, j'écrirais directement
le nom du coupable...
Pas vous aussi, Inspecteur...
J'imagine qu'il a vraiment
fait de son mieux...
Bon, pas le choix !
Le rôle d'un détective est donc
de déclarer un innocent coupable ?
Comme d'habitude, je vais devoir endormir
tonton Mouri avec ma montre à projectiles...
Ouch, ça pique...
C'est le moment !
Oh, c'est ce que j'attendais !
Oui, vous accuser, Mina,
n'était en fait qu'une blague.
Une blague ?
Inspecteur Megure,
observez bien le corps.
Le Professeur Kurokawa n'a du sang
que sur le petit doigt de sa main droite.
Oui, en effet.
Et où se trouve le sang sur le clavier ?
Sur les touches "ke, mu" et "ro", ainsi
que sur la touche majuscule de l'alphabet romain.
"Ke", "mu" et "ro" lorsqu'il a pressé
les touches J-U-N avec son index.
Le petit doigt de la victime
a laissé du sang sur les touches
Mais il n'aurait pas utilisé
le petit doigt de sa main droite
pour appuyer sur une touche à gauche, non ?
D'où provient donc le sang
sur la touche à gauche ?
Il est en effet très probable
que M. Kurokawa, frappé par-derrière,
ait placé sa main droite sur sa tête,
d'où le sang sur son petit doigt.
Quand il s'est retourné,
il a été frappé une seconde fois,
et en tombant,
il a entraîné le clavier avec lui,
y laissant ainsi du sang.
En d'autres termes, il n'a pas
volontairement pressé la touche majuscule,
qui change d'alphabet, mais l'a touchée
sans le faire exprès en tombant.
Et puis, une fois le coupable parti,
rassemblant ses dernières forces,
M. Kurokawa a pressé les touches
désormais devant lui...
en pensant utiliser l'alphabet japonais.
Ce qui veut dire que les touches
J-U-N correspondent en japonais...
à "ma", "na" et "mi".
Oui, la femme de ménage,
Mme Manami Nakazawa...
c'est vous !
Vous blaguez encore
M. le Détective !
Parce que vous n'avez aucune preuve.
Au contraire !
En commettant le crime,
n'avez-vous pas retiré vos chaussons ?
Parce qu'en effet, vous n'auriez pas pu
vous approcher de M. Kurokawa
sans faire de bruit sur le parquet
si vous les aviez portés.
Et, sans vous en rendre compte...
vous avez marché
sur le sang tombé par terre.
On le voit grâce à une des taches présentes
au niveau de la pièce à conviction A,
qui a été étalée.
Vous devez donc avoir du sang
sous vos chaussettes blanches !
Quand la police vous a interrogée,
vous avez pourtant dit
ne jamais vous être approchée du corps.
Pouvons-nous examiner les taches
de sang sous vos chaussettes ?
Il y a un an... Kurokawa...
a tué mon mari.
Ne me dites pas que vous êtes...
la femme du patient
opéré du cœur par mon père ?
En effet !
Je suis la femme du patient
opéré par Kurokawa alors qu'il était ivre !
Incroyable que personne ne m'ait reconnue,
juste avec une coiffure et un nom différents...
Cela prouve que cet incident
n'avait aucune valeur à vos yeux.
J'ai essayé de témoigner contre Kurokawa,
mais personne parmi le personnel
de l'hôpital n'a voulu m'aider...
Tous avaient peur de lui !
Vous avez donc décidé
de venger votre mari ?
Aujourd'hui, c'est la date
anniversaire de sa mort...
Je ne regrette rien !
Il fallait que je le venge !
Allons-y...
Il va encore s'attribuer
tout le mérite, j'imagine...
DÉTECTIVE CONAN
LE GRATTE-CIEL À RETARDEMENT
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité
et quand Ran m'a demandé mon nom,
j'ai inventé Conan Edogawa.
Ranpo Edogawa / Conan Doyle
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
dont le père est détective.
Par contre, comme il
s'avère être un piètre détective,
et que je ne supportais pas
de rester sans rien faire,
j'ai décidé de l'aider,
et ai depuis résolu affaire après affaire.
Grâce à mon talent, sa renommée
de détective a dépassé les frontières,
Et moi par contre,
je suis retourné en primaire...
Je fais désormais partie du groupe
des Détectives Juniors
avec mes camarades
Ayumi, Genta et Mitsuhiko.
Les Détectives Juniors
Et voici les gadgets que le Professeur
Agasa a créés spécialement pour moi.
D'abord, ma montre
à projectiles hypodermiques.
On relève le dispositif de visée...
et un bouton tire
une fléchette tranquillisante.
Elle me permet
d'endormir ma cible sur le coup.
Ensuite, le nœud papillon
modulateur de voix !
En tournant le cadran situé à l'arrière,
je peux imiter toutes sortes de voix,
enfants ou adultes.
J'ai d'autres armes secrètes !
Les chaussures hyper-fortifiantes !
Une décharge électromagnétique
stimule les muscles de mes pieds,
augmentant
ma force physique à l'extrême !
Pour poursuivre les criminels,
j'ai mon skateboard à turbomoteur.
Par contre, comme il fonctionne
à l'énergie solaire,
je peux seulement l'utiliser
quand il fait jour.
Oups, j'ai failli oublier...
Le badge des Détectives Juniors,
qui a un émetteur-récepteur intégré,
est lui aussi une merveille !
J'ai plein d'autres gadgets...
Mais ma meilleure arme se trouve ici.
Même petit, j'ai encore toute mon intelligence,
et aucun mystère ne me résiste !
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
Maison du Professeur Agasa
Samedi 26 avril
Monsieur Yûsaku Kudo,
Mister Yûsaku Kudo...
Conan Edogawa
(Shinichi Kudo)
Elles sont toutes pour mon père...
Que du courrier de fans, sans doute.
Ah tiens, j'ai entendu dire
que sa série de livres "Le Baron Noir"
est devenue un best-seller aux États-Unis.
Ah oui,
mais il est en Suisse en ce moment.
Vu qu'il voyage tout le temps partout,
c'est vraiment pas pratique
de lui envoyer son courrier de fans.
C'est le moins que tu puisses faire,
vu qu'il te laisse vivre comme tu veux...
Ouais, je sais...
Au fait,
c'est quoi que vous fabriquez, là ?
Un de mes nouveaux gadgets ?
Non, malheureusement.
Les Hommes ont inventé
les avions en observant les oiseaux...
Mais jusqu'à présent, personne n'a été capable
de comprendre le mécanisme de vol des insectes.
Si je suis le premier à comprendre,
je pourrais m'en servir pour créer de nouveaux jouets.
Cela piquerait la curiosité
de tous les enfants dans le monde, non ?
Et donc, je commencerai
à gagner beaucoup d'argent
et je deviendrai millionnaire !
Ça n'arrivera jamais...
Depuis le temps qu'il me rabâche la même chose !
En tout cas...
Il n'y a aucune lettre pour moi,
peut-être que les gens m'ont oublié...
C'est pour moi !
Teiji Moriya ?
Le fameux Teiji Moriya ?
"Je vous prie de bien vouloir m'excuser
pour la soudaineté de ma lettre."
"Comme j'ai entendu parler
de votre talent de lycéen-détective,
grâce aux journaux et à la télévision,
je souhaiterais au moins une fois avoir la chance
de vous rencontrer et de discuter avec vous."
Hiroshi Agasa (52 ans)
Inventeur
"J'organise une garden-party
pour une afternoon tea
dans mon humble résidence,
le mardi 29 avril à partir de 15 h 30,
et serais honoré de votre présence."
C'est quoi ?
Une invitation à une fête ?
Professeur,
vous connaissez ce Teiji Moriya, non ?
Évidemment !
C'est un professeur d'architecture à l'université Tohto,
et un éminent architecte japonais !
Mais que me veut un si brillant professeur ?
Les architectes sont des artistes,
en un sens,
peut-être qu'il est en quête de stimulation ?
Le Professeur Moriya, tout comme moi,
est un génie après tout...
Un génie, en effet...
Quoi, une garden-party ?
Ran Mouri
Élève de 2nde au lycée Teitan
Ouais, je peux pas y aller
parce que je suis en pleine enquête...
Tu veux que j'y aille à ta place ?
Le carton indique que
les amis sont les bienvenus,
Tu peux y aller avec ton père,
et le petit qui reste chez toi...
Conan ?
Oui, allez-y tous les trois !
J'ai déjà mis l'invitation
dans ta boîte aux lettres.
Mince alors ! Pour une fois que t'appelles,
c'est pour demander un service...
C'est d'accord, mais à une condition !
Une condition ?
Viens avec moi à une séance de nuit
au cinéma samedi prochain.
Quoi ?
Allez, ça fait longtemps qu'on s'est vus !
Rendez-vous à 22 h
dans le hall du cinéma de Beika !
Attends un peu !
Je peux pas samedi prochain,
mais plus tard...
Non ! Il faut absolument
que ce soit le 3 mai !
Dis, tu préfères le rouge ou le bleu ?
Rouge ou bleu ?
Pourquoi cette question ?
Allez, réponds !
Bon... le rouge, alors.
Le rouge ? Évidemment tu choisis
le rouge, je m'en doutais !
Parce que c'est toi qui aimes le rouge...
Kogoro Mouri
Détective privé
Bon, c'est quand qu'on mange ?
Oui, oui, je m'y mets.
Bon, c'est d'accord pour le 3 mai
à 22 h, n'oublie pas hein !
Hé, attends !
Bon sang...
Si je pouvais aller au cinéma,
je te demanderais pas d'aller à la fête à ma place...
Et puis...
pourquoi il faut que ce soit le 3 mai ?
Je me demande ce qu'il y a le 3 mai...
Le 4 mai, c'est le jour
où Sherlock Holmes est tombé avec Moriarty
dans les chutes du Reichenbach...
Et le 5, c'est le jour des enfants...
Hé, Conan !
Tu rentres chez toi ?
Encore une enquête, Inspecteur ?
Inspecteur Megure
Police - Section Investigation
Oui, comme d'habitude...
Ah, je te présente M. Shiratori,
qui vient d'arriver dans notre département.
Enchanté.
Officier Shiratori
Département de Police
Section Investigation
L'Inspecteur me parle beaucoup de toi.
Comme ça,
tu as un grand sens de l'observation...
Ah, mais non,
ce ne sont que des coïncidences...
Je vois... et les coïncidences
s'enchaînent souvent.
J'te le fais pas dire !
Avec tout ça, on ne pourra même pas
profiter de la Golden Week...
À la prochaine !
La Golden Week ?
Ah oui !
Le 3 mai c'est le Jour de la Constitution...
Et alors ?
Son anniversaire ?
Oui, le 4 mai,
c'est l'anniversaire de Shinichi !
C'est pour ça que
je l'ai invité à une séance de nuit,
comme ça à minuit, je pourrai lui donner
le polo rouge que je vais acheter !
Mais oui, le 4 mai
c'est mon anniversaire...
J'avais complètement oublié.
Tu veux aller voir quel film ?
"La Légende du fil rouge"
"Le fil rouge" ?
Quoi, vous connaissez pas ?
Selon la légende, les âmes sœurs
seraient reliées depuis la naissance
par un fil rouge accroché
à leurs petits doigts !
C'est un film romantique
basé sur cette histoire !
Beurk, tellement girly...
Tenez, regardez !
En mai, le rouge est notre couleur
porte-bonheur à tous les deux.
Je me suis dit que
ça devait être un signe !
Ça a beau être un signe,
je pourrai pas y aller de toute façon...
Attends un peu !
T'as bien dit que c'était
une séance de nuit ?
Oui.
C'est non, hors de question !
Je peux pas laisser deux jeunes comme vous
toute la nuit dans un endroit sombre comme ça !
T'as rien compris, sois pas pervers !
C'est juste que chaque année,
Shinichi oublie son anniversaire.
Donc c'est moi qui le lui rappelle !
Il vaut mieux qu'il sache quand il vieillit.
Là, au contraire,
j'ai plutôt rajeuni...
Oui, mais quand même...
vous êtes encore au lycée !
Ah oui, Papa, et si on allait
à la garden-party de Teiji Moriya ?
D'où ça sort ça ?
En fait, c'est Shinichi qui a été invité,
mais il ne peut pas y aller...
Tu viens avec nous, Conan ?
Oui, je veux y aller !
Comme si j'allais y aller
à la place de Shinichi !
Teiji Moriyama est
un architecte connu, non ?
Une rencontre historique entre
un détective et un architecte de renom !
Un détective et un architecte
tous deux de renom, hein...
Il est vraiment facile à manipuler !
Résidence Moriya
Mardi 29 avril
Attends Conan,
il faut montrer l'invitation...
Allez-y !
Merci !
C'est incroyable !
C'est bien un bâtiment de style Stuart
du XVIIe siècle britannique...
Dis donc, Papa,
tu t'y connais en architecture !
C'est que, dans le temps,
on m'appelait "la bibliothèque ambulante"...
Regarde bien les deux côtés du bâtiment.
Regarde, si tu te tiens au milieu,
les deux côtés sont totalement identiques !
Aussi bien le jardin que le bâtiment !
Oui, c'est ce qu'on appelle
la symétrie bilatérale.
M. Moriya a vécu
en Angleterre jusqu'au lycée,
c'est pour cela qu'il s'est spécialisé
en architecture anglaise, et surtout...
euh, surtout en ce qui concerne...
la symétrie en architecture classique,
où il surpasse tout le monde.
Une antisèche...
Teiji Moriya
Il a même remplacé les caractères chinois
de son nom afin qu'ils soient symétriques !
C'en est presque maladif...
C'est la première fois
que je vois un jardin aussi splendide !
Je vous remercie pour ce compliment.
Teiji Moriya (47 ans)
Architecte
Enchanté, je suis Teiji Moriya.
Ran Mouri.
Voici mon père et Conan Edogawa.
Shinich... euh, M. Kudo n'a pas pu venir
et nous a demandé de le remplacer...
Mince, M. Kudo ne viendra donc pas...
Mais ce monsieur est
aussi un détective célèbre !
Hé oh, qu'est-ce que
t'entends par "aussi" ?
Je suis Kogoro Mouri.
Oh, oui j'ai entendu parler de vous !
Ravi de vous connaître.
Par ici, la fête se déroule
dans le jardin arrière.
Il est tout aussi magnifique !
Eh ben,
c'est bien une fête de célébrité...
Un musicien et un mannequin, des présidents
de grosses sociétés, des critiques... et j'en passe.
Il n'y a que des gens connus de la télévision.
Je vous en prie, mettez-vous
à l'aise et profitez de ce moment.
Que c'est beau !
Sont-ils tous faits maison ?
Oui, bien sûr! Il est de coutume
de tout faire maison pour une tea-party.
Goûtez, je vous en prie.
Je me lance !
Qu'en pensez-vous ?
Ce cookie est délicieux !
Ah, je m'en réjouis ! Cela valait donc la peine
de passer tout ce temps en cuisine la nuit dernière.
Oh Professeur, vous cuisinez donc ?
Oui, c'est que je suis
célibataire, après tout.
J'ai préparé moi-même tout ce qui se trouve
sur cette table, scones, sandwiches et cookies.
Je suis du genre à
n'être satisfait que par moi-même.
Je vois, c'est donc cette attitude
qui vous permet de réaliser d'aussi belles œuvres !
Je ne reconnais l'architecture
que si elle est belle.
Les architectes d'aujourd'hui
n'ont pas de sens de l'esthétisme !
Ils doivent être plus
responsables envers leur travail !
À propos, M. Mouri,
accepteriez-vous de répondre à un quiz ?
Un quiz ?
Tout à fait.
Il s'agit de deviner le mot de passe de l'ordinateur
d'une société dirigée par trois hommes.
Mais je pense qu'un détective
aussi célèbre que vous le devinera tout de suite !
Oh, c'est donc le fameux Kogoro Mouri !
- Bien sûr !
- J'ai hâte de voir ça !
Allez-y.
Ouh la, ça va aller ?
Alors, voici des informations
sur les trois hommes.
Le mot de passe est un mot en 4 syllabes,
et fait le lien entre ces trois hommes !
Voulez-vous essayer aussi, Ran ?
Vous avez trois minutes.
Réfléchissez-y tous ensemble !
Allez, c'est parti !
Il n'y a aucun lien entre leurs noms...
Leurs anniversaires, types sanguins
et même leurs hobbies sont différents...
C'est plus difficile que ce que je pensais...
Bon, alors...
Que peuvent-ils bien avoir en commun ?
Bon, j'abandonne.
Je vais attendre la réponse du détective.
Oui, moi aussi.
Je me demande s'il va trouver...
Ah ? Attends, ils sont
tous nés à une année d'écart.
J'ai compris !
La réponse est "Momotarô" !
"Momotarô" ?
Regarde leurs signes
astrologiques chinois !
Année
du Singe
du Coq
Année
du Cochon
L'année du singe, du coq et du chien.
Regarde, le singe, le coq et le chien...
Tous des servants de Momotarô !
Bonne réponse, mon garçon !
Tu es fort, dis donc.
Parfois, un peu d'embarras
ne peut pas lui faire de mal !
Pour te récompenser, laisse-moi te faire
une visite guidée de ma galerie, Conan.
Vous pouvez venir aussi, Ran.
Merci !
Prenez votre temps pour regarder.
Ran, regarde, c'est la même résidence...
Mais oui, c'est la résidence Kurokawa !
D'ailleurs, M. Kurokawa
a été tué, n'est-ce pas ?
En effet...
C'est une des premières
résidences que j'ai conçues.
J'ai créé toutes ces œuvres
quand j'avais la trentaine.
C'est un travail assez immature,
il n'y a pas grand-chose à voir.
Il a même dessiné un pont !
D'ailleurs, vous êtes proche
de M. Kudo, Ran ?
Oui, enfin...
Nous sommes amis d'enfance
et allons dans le même lycée.
Je ne l'ai pas vu récemment,
mais bon...
Mais dimanche prochain,
c'est l'anniversaire de... enfin son anniversaire,
et on doit aller au cinéma ensemble !
Oh, vous devez avoir hâte.
Lui avez-vous déjà acheté un cadeau ?
Non, je le ferai samedi...
Nous aimons tous les deux la couleur rouge,
et comme c'est notre couleur
porte-bonheur ce mois-ci...
je pensais lui offrir un polo rouge !
Quelle bonne idée !
Il en sera sans doute très heureux.
J'espère !
Mince, j'ai oublié de réfléchir
à un plan pour ce jour-là...
Oh ? Est-ce que c'est bien
le Beika City Building ?
Oui, en effet.
C'est là que nous irons voir notre film.
On a rendez-vous à 22 h
le 3 mai dans le hall.
Ah oui ?
C'est une de mes plus belles réalisations.
Il n'y a pas de meilleur endroit
pour qu'un jeune couple célèbre un anniversaire !
Que faire...
Samedi 3 mai
Bon, vous commanderez à manger ce soir !
Oui...
Plus que dix heures avant 22 h...
Je suis vraiment dans le pétrin !
J'y vais !
Mais pourquoi je me cache, moi ?
Tu aurais déjà dû refuser depuis longtemps !
J'avais pas le choix !
Ran attend ce moment avec impatience,
je peux pas lui dire non maintenant...
Professeur, vous pouvez pas
construire un robot-Shinichi ?
Impossible.
Même pour un génie comme moi !
Je m'en doutais...
"Il y a deux jours,
de nombreux explosifs dérivés de l'octogène
ont été volés dans un entrepôt de la Toho Chemical,
Une centaine de policiers ont été déployés
pour enquêter sur l'affaire,
mais les coupables
n'ont pas encore été arrêtés."
C'est terrible, cette affaire...
Un mélange d'octogène
et de plastique peut créer une bombe.
" ... un incendie dans la résidente Kurokawa,
s'est propagé aux maisons environnantes."
Mais c'est la résidence
où je suis allé l'autre jour !
Oui, là où il y a eu le meurtre...
- Ça en fait des crimes, en ce moment...
- "La police suspecte la même personne...
étant donné que les crimes
présentent des similitudes frappantes."
Allô ?
Est-ce que Shinichi Kudo est là ?
Oui, un instant...
Shinichi, c'est pour toi.
Comment ils savent que je suis là ?
Souviens-toi, tous les appels
passés chez toi sont transférés ici...
Ah, oui, pardon...
J'avais complètement oublié,
vu que personne ne m'appelle en ce moment...
Sa voix est bizarre,
je pense qu'il utilise un modulateur.
Ah ? Allô ?
Shinichi Kudo ?
Oui !
Tu as vu les infos ?
C'est moi qui ai volé les explosifs.
Quoi ?
Donne-moi ton numéro de portable.
Rien ne m'oblige à le donner
à quelqu'un comme vous !
Ça ne te dérange donc pas
de perdre le contact avec moi ?
D'accord, voici mon numéro :
Bien, prends ton portable et va
au parc Ryokuchi près du fleuve Teimuzu.
Je vais te montrer
quelque chose d'intéressant.
Le parc Ryokuchi ?
Dépêche-toi ou tes amis mourront.
Pardon ?
Shinichi !
Il faut que j'y aille !
C'est pas une blague ?
Si c'était le cas
il n'aurait pas changé sa voix !
Contactez l'inspecteur Megure !
D'accord, mais sois prudent !
Oui, je sais !
Fleuve Teimuzu - Parc Ryokuchi
Ayumi
Genta
Mitsuhiko
Mitsuhiko, c'est à mon tour !
À moi aussi !
Attendez un peu, il est dur à contrôler !
Hé Mitsuhiko,
c'est quoi cette télécommande ?
Conan !
Un homme à moustache me l'a donnée.
Il a dit que c'était un bombardier !
Un bombardier ?
Qu'est-ce qui est accroché sous l'avion ?
Une bombe ?
Donne-moi ça, Mitsuhiko !
Pas question, le prochain c'est moi !
Il y a une bombe sous l'avion !
Ah, idiots !
L'antenne est cassée !
Conan, l'avion !
Oh non !
Partez, tous !
Non, pas par là !
Conan, fais quelque chose !
Mince !
Non !
Allez !
Hein ?
C'est quoi cette explosion ?
- Un feu d'artifices ?
- Non, un avion !
Un flash orange...
C'est un explosif plastic !
Pour quoi faire ?
Où est Kudo ?
Mince !
Je vois. Il croit vraiment
qu'un gamin peut faire l'affaire contre moi.
"Un gamin" ?
Est-ce qu'il me voit, là ?
Bon, écoute bien : à 13 h pile,
une autre bombe va exploser.
À 13 h pile ?
Sur la place en face de la gare.
Kudo n'est pas là,
donc c'est à toi de la trouver.
Attendez !
Je ne suis qu'un enfant,
il me faut plus de détails !
Donnez-moi un indice !
Allô ?
Sous un arbre.
Mais elle n'est pas enfouie dessous.
Dépêche-toi,
sinon quelqu'un va l'emporter !
Merde !
Conan !
Hé Conan, où tu vas ?
Plus que 10 minutes !
Oh non, il n'y a rien !
Bienvenue !
"Sous un arbre", ça veut dire quoi ?
Comment ça,
quelqu'un peut l'emporter ?
Adoptez-moi s'il vous plaît.
Oh mon pauvre, on t'a abandonné !
Ne t'inquiète pas,
Je te prends avec moi !
Sous un arbre... au pied d'un arbre on trouve...
des châtaignes ? CHAT-aignes !
Merci pour votre visite.
Madame, attendez !
Idiot ! T'as pas vu le feu ?
Pardon !
Oh non !
Plus que 5 minutes !
Merde !
Plus que 4 minutes !
Parfait, y'a des bouchons !
Hein, qu'est-ce qu'il se passe ?
Il fait encore jour !
Ah oui, j'ai dû le casser
en le faisant tomber !
Hé petit, je t'emprunte ton vélo !
Hé, attends !
Il a bien dit "petit" ?
Je suis plus vieux que lui !
Mince, ils bougent !
Plus que 3 minutes !
Mais j'y pense, la route suit
une longue courbe sur la gauche...
Oh la la, ça va, petit ?
Madame, faites-moi voir ça !
Plus que 25 secondes !
T'es pas blessé petit ?
Non !
Merde, je peux pas
la laisser exploser ici, que faire ?
Il s'est arrêté ?
Bon !
Il y a un champ derrière l'autoroute !
Il n'en veut plus ?
Il est reparti !
Oh mon dieu !
C'était quoi ?
Sonoko Suzuki
Élève en 2nde au lycée Teitan
Bon, je prends celui-là !
Flashy, dis donc !
Mais c'est cette couleur !
"Le garçon qui s'est blessé
en éloignant la bombe des habitations
a été transporté à l'hôpital
de police pour être soigné."
Conan, tu te réveilles !
Conan, ça va ?
On est où ?
À l'hôpital !
Conan ! C'est quoi ce cirque ?
Allons...
Explique-moi donc ce bazar !
Plus tard, les questions !
Appelez un médecin !
- Ah, oui !
- Calmez-vous !
- C'est bon.
- Très bien.
Tout va bien !
Nous n'avons rien détecté d'anormal
sur l'IRM effectuée plus tôt.
Il pourra sortir demain.
Merci beaucoup !
Prends soin de toi.
Prends soin de toi !
Maintenant Conan,
dis-moi ce qu'il s'est passé.
Oui.
Je vois.
Tu as donc pris ce vélo
pour sauver les gens de l'explosion ?
Oui.
Mais, Inspecteur !
Le criminel va me contacter
sur le portable de Shinichi !
Mais je ne peux pas m'en servir ici...
Ne t'en fais pas pour ça.
Cette aile est indépendante
du bâtiment principal,
et aucun appareil médical
électronique ici n'en sera affecté.
Donc nous pouvons utiliser nos portables.
Le professeur Agasa nous a prévenus,
c'est pour ça que nous sommes ici.
Tant mieux !
Aussi, tonton Mouri, est-ce que tu pourrais
t'occuper du vélo que j'ai cassé ?
Au lieu de penser à ça,
pourquoi as-tu pris autant de risques ?
Un peu plus et tu y passais !
Désolé.
Et où est Shinichi, de toute façon ?
C'est lui qu'il a voulu contacter, non ?
Shinichi avait d'autres choses à faire,
donc il a demandé à Conan de s'en occuper !
Non mais enfin !
Je vais l'égorger la prochaine fois !
Je ne peux vraiment pas dire
que JE suis Shinichi, hein ?
Inspecteur, savez-vous
quel genre de bombe c'était ?
Oui, les bombes sous l'avion
télécommandé et dans la cage
étaient toutes les deux du plastic !
Je m'en doutais...
Un flash bleu-orangé
est caractéristique d'un explosif plastic !
Elles ont sans doute été faites
avec les explosifs volés...
La bombe sous l'avion devait
se déclencher en cas de crash...
et celle dans la caisse possédait
un minuteur et était donc à retardement.
Mais pourquoi le minuteur
s'est-il arrêté 16 secondes avant la fin ?
Ah, à ce propos...
Une des raisons possibles
est que le minuteur était défectueux.
La seconde est que,
pour une raison inconnue,
le criminel l'a arrêté
avec une télécommande.
En sachant que le criminel
a contacté M. Kudo directement,
on peut penser qu'il l'a défié
car il avait eu vent de sa réputation,
ou parce qu'il lui
en veut personnellement.
Après quelques recherches,
il s'avère que tous les responsables
de crimes qu'il a résolus
sont toujours en prison.
Dans ce cas, ça pourrait
être leur famille, un amant ?
En tout cas la police est en pleine investigation
basée sur le portrait-robot du criminel.
Regarde Conan, c'est ressemblant hein !
C'est bien dessiné !
On l'a fait tous les trois !
Waouh, on reconnaît
bien ses caractéristiques !
Mais il ne me semble pas familier...
Il a utilisé un modulateur
pour changer sa voix.
Peut-être que je le connais,
après tout ?
Inspecteur, parmi tous les cas
résolus par Shinichi,
lequel a fait l'objet de
la plus grande attention médiatique ?
Ça doit être le cas du maire
de la ville de Nishitama, non ?
Une employée de 25 ans
qui vivait à Nishitama
a été renversée par une voiture,
conduite par le fils du maire, et est décédée.
Au début, ça ressemblait à
un simple accident de la route
impliquant le maire sur le siège passager,
mais Shinichi avait des doutes.
Shinichi Kudo
2ème année au lycée Teitan
Maire Okamoto (52 ans)
Maire de Nishitama
Kôhei Okamoto (21 ans)
Fils du maire
Ce mégot a été retrouvé à côté
de la victime sur le lieu de l'accident.
On y a retrouvé la salive de votre fils.
C'est le vôtre, n'est-ce pas ?
Euh, oui...
après l'avoir heurtée.
Je suis tout de suite sorti de la voiture
et je pense que je l'ai jeté
à ce moment-là, sans y penser.
Je vois.
Vu sa longueur, on dirait
que vous l'avez éteinte rapidement.
En effet, juste après l'avoir allumée.
Avec un briquet ?
Oui.
Quel genre de briquet ?
L'allume-cigare de la voiture.
Pourriez-vous vous installer au volant
et allumer une cigarette de la même façon ?
Vous pouvez juste faire semblant.
Veuillez cependant
bien attacher votre ceinture.
Très bien.
Tenez...
Utilisez ces cigarettes.
C'est la même marque que celle
retrouvée sur le lieu de l'accident.
Stop !
Voilà ! Pour atteindre l'allume-cigare d'ici,
vous ne pouvez que tendre la main gauche.
Cependant, nous n'avons retrouvé sur ce briquet
que les empreintes de votre main droite.
Comment cela se fait-il, M. Okamoto ?
Je pense en fait avoir pris mon briquet...
Non.
Vous avez oublié votre briquet
là où vous êtes allé avant l'accident.
De plus, votre père ne fume pas.
Il n'y a donc aucun doute :
vous avez utilisé l'allume-cigare
depuis le siège passager !
À côté de votre père, qui conduisait...
Toutes les autres empreintes
ont été parfaitement échangées.
La position du siège
et du rétroviseur étaient parfaites.
Il semble que vous ayez seulement
oublié l'allume-cigare, M. le Maire.
Mon fils...
Kôhei m'a proposé d'échanger nos rôles,
pensant à ma position de maire.
En réalité,
c'est bien moi qui conduisais !
Je suis vraiment désolé !
Père...
À cause de cet incident,
M. Okamoto a perdu son poste de maire.
On a aussi dû réévaluer
les plans qu'il avait commandés
pour un nouvel aménagement de la ville.
Inspecteur, vous pensez
que son fils garde rancune depuis...
Eh bien, si je me souviens bien,
il étudiait l'ingénierie électronique...
Je vais me renseigner.
Y a-t-il autre chose
dont vous vous rappelez sur le criminel ?
Tout peut servir.
Eh bien...
Une odeur...
Une odeur sucrée !
Je l'ai sentie quand
il a donné l'avion à Mitsuhiko.
- Ah bon ? Moi j'ai rien remarqué.
- Moi non plus.
Tu veux dire, une odeur de cosmétique ?
Je ne sais pas...
mais ce n'était pas comme du parfum.
Une odeur sucrée ?
Très bien. Faites-moi signe
si vous vous rappelez quelque chose.
Compris !
Bon, on devrait peut-être rentrer ?
Oui, maintenant
qu'on sait que Conan va bien !
Si tu as un problème,
j'arriverai tout de suite !
Ah, euh, merci...
Pff, chanceux...
Si seulement on était
hospitalisés, nous aussi...
T'as du succès avec les filles,
hein, petit charmeur...
Si tu savais...
Allez, on y va !
- À plus, Conan !
- Merci !
Je me demande où a bien pu passer
Shinichi, à un moment pareil...
Attends, Conan,
si c'est le criminel, passe-le-moi !
Allô ?
Tous mes compliments
pour avoir trouvé la bombe, bravo.
Mais finis les enfantillages,
je veux parler à Kudo !
Oui en effet,
place aux adultes maintenant.
Vous êtes qui ?
Où est Kudo ?
Kudo n'est pas là.
C'est moi votre interlocuteur !
Je suis le célèbre détective Kogoro Mouri.
Très bien.
Je ne me répéterai pas,
donc écoutez bien.
J'ai disposé 5 bombes
sur la ligne circulaire Tohto.
Cinq...
bombes ?
Ces bombes exploseront après 16 h
si les trains circulent à moins de 60 km/h.
Et si elles ne sont pas désactivées
avant la tombée de la nuit, elles exploseront aussi.
Voici un seul indice.
Les bombes se trouvent "X les XX"
de la ligne circulaire Tohto.
Remplacez chaque X par une syllabe.
Bonne chance à vous,
célèbre détective Mouri !
Ce n'est qu'une menace, non ?
Des bombes sur la ligne circulaire...
Non, il est sérieux.
Le détonateur est sûrement réglé
pour s'enclencher à partir de 16 h...
et si la vitesse des trains est inférieure à 60 km/h...
il actionnera sans doute les bombes !
Je dois en tout cas
contacter le poste principal.
Megure à l'appareil.
- Officier Takagi !
- Je suis d'accord avec l'inspecteur Megure...
Mais quel est donc le but de ce criminel ?
Pourquoi fait-il ça ?
- Ouf, c'était juste !
- C'est notre jour de chance !
Entrepôt de la compagnie de rails Tohto
Comment ? Des bombes sur la ligne circulaire ?
Salle de contrôle de la compagnie de rails Tohto
Nous avons reçu un appel urgent du poste de police.
Bien ! Stoppons les trains pour les fouiller...
Chef opérateur
Sakaguchi (52 ans)
Commandant en chef
Kusunoki (45 ans)
Non ! On ne doit pas les arrêter.
Apparemment les bombes
exploseront après 16 h
si les trains roulent à moins de 60 km/h.
Quoi ?
Mais il est déjà 15 h 57 !
Prévenez tout de suite
tous les conducteurs de train de la ligne
qu'ils doivent à tout prix
rouler à 60, voire à 70 km/h !
- Et les trains qui sont en gare ?
- Qu'ils démarrent sur le champ !
- Et ceux entrant en gare ?
- Qu'ils ne s'arrêtent pas !
Nous devons faire rouler tous les trains
jusqu'à ce qu'on retrouve toutes les bombes !
Kusunoki !
Oui, chef !
Alerte ! Alerte !
Des bombes ont été
placées à bord des trains.
Elles exploseront si vous roulez à moins de 60 km/h,
donc roulez à 70 km/h ! Je répète !
Bombes cachées dans les trains, exploseront
à moins de 60 km/h, roulez tous à 70 km/h !
Y'a pas un problème avec ce train ?
Et quoi donc, Genta ?
On arrive bientôt à l'arrêt de Beika,
mais il prend de la vitesse...
Votre attention s'il vous plaît.
Exceptionnellement, ce train
ne s'arrêtera pas à l'arrêt de Beika.
Ils veulent dire quoi
par "exceptionnellement" ?
Le train de la ligne Tohto prévu en quai n°1
ne s'arrêtera exceptionnellement pas à cet arrêt.
Ah bon ? Je comprends.
Pour le moment,
aucune bombe n'a explosé.
J'ai compris, inspecteur Megure !
Qu'avez-vous compris ?
Les X dont le criminel a parlé...
Ça peut être "sous le siège"
ou "sur le porte-bagage" !
C'est là que se trouvent les bombes !
Ça peut aussi être "sous les voitures".
Oui... bon...
J'y pense, Ayumi et les autres
ne sont-ils pas dans le train
de la ligne Tohto pour rejoindre
Beika depuis Midoridai ?
Je répète. Ce train continuera de rouler sans
s'arrêter à aucune gare pour le moment.
De plus, si vous voyez
quelque chose de suspect à bord,
n'y touchez pas
et prévenez immédiatement un contrôleur.
Quelque chose de suspect ?
Ça veut dire "bizarre" !
Ça je sais,
mais de quoi ils parlent ?
Eh bien, euh...
Ayumi, tu m'entends ?
Conan, oui je t'entends !
Vous êtes où, là ?
Sur la ligne circulaire !
Évidemment...
Hé Conan, qu'est-ce qu'il se passe ?
Me dis pas que ce qui commence
par un "B" est caché quelque part ?
Ne vous inquiétez pas, c'est rien !
Je vous l'ai déjà dit !
Les bombes peuvent être n'importe où,
pas que dans les trains !
- Des bombes ?
- Je le savais !
Ça veut dire qu'on va mourir ?
Hors de question !
Je vais trouver ces bombes !
Conan...
Mince, on ne peut pas
compter que sur Conan !
C'est au tour des Détectives Juniors
de faire quelque chose aussi !
- Les Détectives...
- Juniors ?
Oui t'as raison !
Comme les bombes ont l'air
d'être à l'intérieur...
Allez, Détectives Juniors, nous voilà !
- Ouais !
- Eh, non, attendez !
Mince, ils ont coupé leur badge...
j'espère que ça va aller...
D'accord, bien reçu.
Le QG a mis en place
une équipe de déminage.
Je vais à la salle de contrôle
de la compagnie Tohto.
Voulez-vous venir ?
Oui, chef !
Je vous accompagne.
Il est maintenant 16 h 30.
Comme vous pouvez le voir,
les trains de la ligne circulaire
ne se sont pas arrêtés depuis 30 minutes !
La compagnie de trains Tohto a seulement déclaré
qu'il s'agissait d'une situation d'urgence.
La police ne pourra plus
cacher la vérité plus longtemps...
Je l'ai empruntée à une infirmière.
C'est plus simple
de regarder dans ta chambre.
Je comprends qu'il soit possible que les bombes
explosent si les trains roulent à moins de 60 km/h...
Mais que les bombes explosent
à la tombée de la nuit ?
Qu'est-ce que ça signifie ?
Pourquoi exploseront-elles
s'il n'y a plus de soleil ?
Y a-t-il un lien avec la lumière à bord ?
Pardon pour l'attente.
Bonne dégustation !
Ta robe te va très bien !
Cette couleur te sied à ravir.
Merci !
Le rouge est porte-bonheur
pour Shinichi et moi ce mois-ci !
Quand j'y pense,
je ne vois presque jamais Shinichi...
Et si je me joignais à vous ?
Mais... c'est un film assez ennuyant,
et Shinichi n'est pas intéressant non plus...
Mais non, je blaguais !
Qui aurait le culot
de vous déranger tous les deux !
Tu prends tout trop sérieusement,
c'est trop facile de t'embêter !
Rah, Sonoko...
Mais c'est incroyable que
ton père t'autorise à passer la nuit dehors !
Il n'était pas vraiment d'accord,
mais je l'ai ignoré !
J'imagine que lui et Conan doivent être en train
de décider quoi commander pour le dîner !
Vous voulez dire que vous n'avez rien
trouvé de suspect dans les voitures ?
Oui. Les contrôleurs ont fouillé
les 21 voitures des trains roulant en ce moment
mais tous les sacs appartenaient à quelqu'un.
Et de votre côté ?
Nous n'avons rien trouvé pour le moment,
que ce soit sur
la vidéo-surveillance ou sous les trains,
Je vois.
Mais où se trouvent donc ces bombes ?
On a un souci, chef !
Les passagers commencent à paniquer !
Quoi ?
Combien de temps les trains
vont-ils rouler ! Arrêtez-les !
Mon enfant a mal au ventre,
alors s'il vous plaît, laissez-nous descendre !
Qu'est-ce qui est suspect à la fin ?
Me dites pas que c'est une bombe !
Une bombe ?
C'est une blague, moi je descends !
Arrêtez je vous en prie, calmez-vous !
Si vous tombez, vous allez vous faire très mal !
Chef, ils sont incontrôlables !
Faites encore un petit effort !
Mouri, vous n'auriez donc pas une idée
sur comment trouver ces bombes ?
Plus qu'une heure
avant la tombée de la nuit...
Mais exploser à la nuit tombée...
C'est totalement l'inverse
du skateboard que je t'ai fabriqué.
Il se propulse à l'énergie solaire,
et ne fonctionne plus une fois le soleil couché...
Le jour, le soleil...
J'ai compris !
J'ai compris, professeur !
Ici Megure.
Inspecteur, ici Kudo.
Ah Kudo, enfin !
Le Professeur Agasa m'a tout raconté.
Les bombes ne sont ni placées sous les sièges,
sur les porte-bagages ou sous le train...
mais entre les rails !
Entre les rails ?
Les bombes sont réglées
pour exploser si elles sont exposées
plus de quelques secondes à l'obscurité.
Quand les trains de la ligne
passent au-dessus des bombes,
elles sont privées de lumière
pendant quelques secondes.
Chaque voiture mesure 20 mètres,
ce qui fait 200 mètres pour 10 voitures.
À 60 km/h,
les trains parcourent environ 16,7 mètres.
Il leur faut donc environ
12 secondes pour parcourir 200 mètres.
Le minuteur a donc été
programmé pour ne pas exploser
s'il reste en dessous
de ces 12 secondes.
Il faut donc dévier tout de suite
les trains sur d'autres rails.
Il n'y aura plus de risque d'explosion
si les trains sont déviés.
J'ai compris !
M. Sakaguchi,
vous avez bien entendu !
Dans 3 minutes, déviez le train n°11
sur les rails en direction de la gare de Shibahama !
Préparez-vous !
Train n°11, train n°11, dans 3 minutes,
vous allez être déviés.
Poste de Shibahama, confirmez
et enclenchez la manœuvre !
Déplacez tous les trains
sur les rails de stand-by !
Le n°11 vient de passer Kawashina !
N°11 vient de passer Shibahama !
Gare de Shibahama
Changement d'aiguillage !
Je réduis la vitesse !
68 km/h,
66 km/h,
64 km/h,
63 km/h,
62 km/h,
61 km/h,
60 km/h !
59 km/h,
58 km/h !
Tout va bien ?
Oui, rien à signaler !
Bien, continuez à freiner et
arrêtez le train au prochain arrêt !
Bien reçu !
On a réussi !
Ne nous réjouissons pas trop vite.
Il reste encore 20 trains sur la ligne !
Train n°9, RAS !
Train n°20, RAS !
Plus qu'un train !
Ici le train n°10,
55 km/h ! RAS !
- Super!
- Youhou !
On l'a fait ! On a réussi !
C'est un succès !
Excellent travail, vraiment !
Beau travail à vous !
À notre tour, maintenant !
Ah, on peut enfin descendre !
Plus jamais je monterai
dans un train en courant !
Oh, tant mieux !
Dis Conan,
c'est toi qui as trouvé les bombes ?
Non ! C'est Shinichi
qui les as trouvées !
En plus, on n'a pas encore trouvé
les bombes à proprement parler.
Les bombes se trouvent à l'abri de l'ombre
d'un bâtiment ou d'un mur, passé 16 h !
Vérifiez bien la position du soleil en cherchant,
et faites attention à ne pas recouvrir
les bombes de votre propre ombre !
J'ai trouvé une bombe !
Et une autre !
Encore une autre !
Et la dernière !
Très bien !
On a retrouvé les 5 bombes sans problème.
- Super !
- Parfait !
Tout était comme l'avait prévu Kudo...
Plus que 15 minutes avant le crépuscule.
C'était vraiment moins une...
Mais on ne peut pas encore se réjouir.
Les 5 bombes retrouvées ne représentent
qu'un quart des explosifs volés...
Cela veut donc dire que le criminel
en possède encore les trois quarts ?
Pardon pour mon retard.
Qu'as-tu trouvé ?
Alors, le fils du maire Okamoto,
Kôhei, est parti tôt ce matin à Izu.
Donc, ce n'est pas lui...
Oui. Et en ce qui concerne
les bombes ?
C'est résolu.
Grâce à Kudo !
Reste à trouver le reste
des explosifs et l'identité du criminel...
Pour le moment, ce que l'on sait,
c'est que le criminel n'habite sûrement pas
près de la ligne circulaire
où il y avait les 5 bombes cachées !
Mais oui ! Il n'habiterait
quand même pas là
où les restes des trains
et autres débris auraient volé partout !
Et aussi tout à l'heure,
quand le minuteur de la cage s'est arrêté !
Ce ne serait pas pour la même raison ?
Il y avait un jardin d'enfants
et une résidence...
Mais bien sûr !
Le criminel habite dans cette résidence !
Bien !
Allons voir ça de plus près !
Rien du tout ?
Oui, en plus de la résidence,
nous avons interrogé
les habitants des alentours...
Personne de suspect.
Je vois...
Dites, Inspecteur, où étaient cachées
les bombes sur la ligne circulaire ?
Eh bien, elles étaient placées
près de quartiers résidentiels ordinaires.
Ah, mais oui ! Une des bombes était placée
sur un pont, au-dessus du canal Sumida.
Sur un pont ?
C'est pas ce pont, là ?
Attends un peu, cette photo était
dans la galerie du Professeur Moriya...
Dites, ce pont, il a pas été dessiné
par l'architecte Moriya ?
Ah ?
Oui, peut-être !
Tout à fait.
C'est une œuvre de Teiji Moriya.
Ce pont a été achevé en 1983
et a reçu beaucoup d'attention,
étant donné qu'il est fait en pierres
dans le style anglais, et non en fer.
M. Moriya a gagné cette année-là
le Prix du Novice de l'association
d'architecture japonaise.
Tu t'y connais bien, dis donc !
Je suis passionné d'architecture...
"En ce qui concerne la succession
de crimes, la police..."
Ça suffit les distractions !
D'accord !
Mais j'y pense, la résidence Kurokawa
qui a pris feu a aussi été dessinée par M. Moriya...
Dites, la maison qui a été victime d'un incendie,
elle a été dessinée par qui ?
Si vous cherchez, vous pourriez trouver
quelque chose d'intéressant !
Quelque chose d'intéressant, hein...
Je te laisse ici !
Oui ! Merci d'être sortie avec moi !
Tu me raconteras tout plus tard, hein !
Essaie de lui voler un bisou,
au moins !
21 h...
Une heure à attendre !
La Légende du fil rouge
Que dis-tu ? Ce sont toutes
des œuvres de M. Moriya ?
Oui, toutes les résidences incendiées,
celle des Kurokawa, puis des Mizushima,
des Yasuda et des Akutsu,
ont toutes été dessinées
par M. Moriya dans sa trentaine.
Ça ne peut pas être une coïncidence...
Peut-être que le véritable but des bombes
sur la ligne circulaire était en fait ce pont !
Ce pont ?
C'est possible !
Le pyromane et le criminel
pourraient être la même personne,
et pourraient être après
le travail de M. Moriya...
Mais oui !
J'ai compris, Inspecteur !
Le criminel est quelqu'un qui est jaloux
de M. Moriya, ou qui envie son succès !
Le défi lancé à Shinichi
n'était en fait qu'une diversion !
En effet, c'est très probable.
Je suis d'accord aussi.
Un détonateur fait main a été utilisé
pour tous les incendies !
Ce qui fait une chose
en commun à toutes les bombes !
Toutes les cibles sont des œuvres
réalisées lors de sa trentaine...
Bon ! Allons voir ce que
M. Moriya en pense !
Mouri, je vous laisse nous guider !
Euh, où il habite, déjà ?
Tonton !
Moi je m'en souviens !
Je vous guide !
Mais enfin, tu dois rester ici !
C'est bon, je vais bien !
Allez, vite !
Hé, Conan !
Je compte sur toi, Shinichi...
M. Mouri, voici l'endroit où le minuteur
s'est arrêté un instant tout à l'heure.
Le jardin d'enfants...
Vraiment ! Ces bombes nous ont
fait perdre un temps précieux !
Je vois. En effet, ça ne peut pas
être une coïncidence.
Auriez-vous une idée
de qui pourrait vouloir faire cela ?
Hum, eh bien...
J'avais 10 ans sur cette photo,
Conan !
Je suis avec mon père et ma mère.
Votre père est quelqu'un
de très élégant, dis donc !
C'était un architecte de renommée mondiale !
Il travaillait majoritairement en Angleterre.
J'adorais son travail architectural !
Il est décédé, je crois...
Il y a 15 ans,
notre maison de famille a pris feu...
Il y était avec ma mère. Cette maison
dont j'ai hérité faisait partie de leur patrimoine.
C'est à peu près à ce moment-là, n'est-ce pas,
que votre travail a commencé à être très remarqué...
Ah ? Euh, oui...
Hein ?
Cette odeur ?
Non...
M. Moriya, auriez-vous
une idée sur l'identité du criminel ?
Ah, euh, c'est vrai...
Les œuvres de sa trentaine
commencent là.
Les résidences des Kurokawa, des Mizushima,
des Yasuda, des Akutsu...
Et le pont...
Mais, ce pont !
Pas de doute !
C'est un travail assez immature,
il n'y a pas grand-chose à voir.
Me dis pas que...
J'y crois pas !
Mais, cette odeur...
C'était là quand on est venus,
l'autre jour ?
"Ma nouvelle ville rêvée de Nishitama" ?
Mais j'y pense !
À cause de cet incident,
M. Okamoto a perdu son poste de maire.
On a aussi dû réévaluer
les plans qu'il avait commandés
pour un nouvel aménagement de la ville.
Je vois ! Ces plans avaient donc
été dessinés par M. Moriya !
Une nouvelle ville
parfaitement symétrique...
C'est le même
que celui du jardin d'enfants !
C'est pour cela qu'il s'est arrêté...
Pas de doute, c'est lui le coupable !
Mais je n'ai pas de preuve.
Je vais utiliser les moyens du bord,
en espérant que ça marche...
Ah, ça c'est bien !
Plus que des ciseaux,
du scotch et un feutre aquarelle...
Un briquet ?
Je vois...
Vous ne savez donc pas...
Vraiment navré de ne pas vous être utile.
Bon, si vous remarquez quoique ce soit,
contactez-nous je vous prie.
Où est Conan ?
Pardonnez-moi...
Ici Megure.
Oh ! Kudo !
Oui, très bien, je les emmène
tous dans la galerie.
M. Moriya, je suis désolé,
mais pourriez-vous nous montrer votre galerie ?
Bien sûr.
Puis-je me rendre
dans mon bureau avant cela ?
Oui, bien sûr.
Je vous remercie. C'est par ici.
La galerie se trouve à l'étage.
Entrez, je vous en prie.
Ici Megure.
Oui, nous sommes dans la galerie.
Inspecteur, activez le haut-parleur
pour que tout le monde entende.
Très bien.
En fait, j'ai compris qui était le pyromane
ainsi que le poseur de bombes.
Vraiment ?
Mais qui est-ce donc ?
Attendez, moi aussi j'ai compris !
Le coupable, c'est vous,
Détective Shiratori !
De quoi ?
Vous admiriez le père de M. Moriya,
et avez commencé avoir des doutes sur sa mort.
C'est après celle-ci que M. Moriya
a connu le succès,
donc vous avez commencé à le suspecter.
Vous vous demandiez s'il n'était pas
responsable du feu tuant ses parents.
Décidant qu'il les avait tués,
vous avez décidé de mettre le feu
à toutes ces œuvres, une par une !
Après l'admiration vouée au père,
vous vouliez votre revanche sur le fils !
De plus, vous n'étiez jamais présent
lors des appels du poseur de bombes !
Attendez un peu...
C'est ça que tu voulais dire, Shinichi ?
Pas du tout.
Hein, quoi ?
La succession d'incidents n'est pas
une vengeance envers M. Moriya.
Le coupable des quatre
incendies et des bombes
est le concepteur
de ces maisons et du pont, M. Moriya...
C'est vous !
Quoi ?
Idiot ! Qui mettrait feu
à ses propres créations ?
M. Moriya, qui a continué le travail
de son père depuis son enfance,
a fait ses débuts en architecture
quand il avait seulement 30 ans.
Allô, allô ?
Il a aussi reçu le Prix du Novice
de l'association d'architecture japonaise
pour le pont de la ligne circulaire.
Après cela, M. Moriya, qui a continué
à créer des œuvres architecturales,
a soudainement ressenti, ou peut-être
avait-il cela en tête depuis toujours,
le besoin d'effacer
ses œuvres de jeunesse.
J'ai pu déduire cela des mots prononcés
par le professeur lors de sa tea-party.
Les architectes d'aujourd'hui
n'ont pas de sens de l'esthétisme !
Ils doivent être plus responsables
envers leur travail !
Autrement dit,
il a mis ses paroles à exécution.
C'est possible, en effet...
Attends un peu !
Tu n'étais même pas
présent à la tea-par...
Maintenant...
Hé, mais...
Regardez les photos au mur.
Regardez bien la résidence
des Kurokawa, des Mizushima,
des Yasuda et des Akutsu,
puis le pont.
Bien qu'ils soient tous dessinés
dans un style anglais classique,
remarquez-vous
quelque chose qui cloche ?
Pour moi ce ne sont que
de superbes œuvres architecturales...
Oh ! Ils ne sont pas tous
parfaitement symétriques !
Tout à fait.
C'est presque indétectable,
mais ils ne sont pas symétriques.
C'est probablement sur ordre des clients,
ou en fonction des normes d'architecture
japonaises, qu'il a dû renoncer.
Pour un homme aussi perfectionniste
que M. Moriya, c'était insupportable.
Au même moment, un voile s'est jeté
sur sa carrière d'architecte, alors à son apogée.
En effet, les plans de la nouvelle ville de Nishitama,
pourtant très longs à réaliser,
ont soudainement dû être abandonnés,
à cause de l'arrestation du maire.
C'était donc également
une œuvre de M. Moriya !
Le professeur m'a défié
par pure vengeance, pour salir ma réputation,
mais il avait aussi une autre idée en tête :
il voulait détourner l'attention des 4 incendies
et du bombardement du pont de la ligne Tohto.
Et puis, quand le minuteur
de la cage s'est arrêté...
c'était pour épargner
les lampadaires du jardin d'enfants !
Ils devaient être le symbole
de la nouvelle ville de Nishitama.
Ils ont le même design que les lampadaires
londoniens, qu'il affectionne tant...
Ai-je tort ?
C'est très intéressant, M. Kudo...
Mais malheureusement,
tu n'as aucune preuve de ce que tu avances !
Au contraire, j'en ai !
Derrière la vitrine !
Mais c'est...
le déguisement du poseur de bombes !
Impossible ! Mon coffre-fort !
Ah bon ! Le vrai déguisement est donc caché
dans le coffre-fort du bureau, c'est ça ?
Quoi ?
Ça, ce sont mes lunettes.
Je les ai teintées au feutre aquarelle.
La moustache et la perruque viennent du casque
dans le bureau, que j'ai collés avec du scotch.
C'était l'idée de Shinichi !
M. Moriya,
veuillez nous suivre au poste...
Plus un geste !
Ou je fais exploser
la bombe que j'ai posée ici !
- Aucun risque.
- Quoi ?
Parce que ce détonateur...
n'a pas de piles !
Impossible !
Quand les as-tu retirées ?
Et comment as-tu su
que c'était un détonateur ?
Parce que vous n'utilisez pas
de briquet, si ?
Mais des longues allumettes
pour fumer votre pipe.
L'odeur sucrée dont parlait Ayumi...
c'était l'odeur de votre tabac !
Arrêtez-le !
Voilà qui résout l'affaire !
Tout est bien qui finit bien !
Mais non, M. Mouri !
C'est terrible d'accuser
quelqu'un comme ça !
Ah, je suis vraiment désolé,
même les meilleurs commettent des erreurs !
Je me demande déjà si dans ton cas
on peut parler de "meilleur"...
Si vous pensez que tout est fini,
vous vous trompez lourdement...
Il me reste encore un bâtiment à effacer !
Oh non,
pas le Beika City Building ?
Il n'est donc pas
parfaitement symétrique ?
Simplement à cause du manque d'argent
dû à l'éclatement de la bulle économique...
C'est mon œuvre la plus belle,
et pourtant la pire !
Vous ne comprenez pas
mon sens de l'esthétique.
Plus qu'une minute avant 22 h...
Ran...
Beika City Building
Cinéma Beika 1
Oui, je suis Mlle Mouri...
Ran, sors de là tout de suite !
Ran, ça va ? Ran !
Donne-moi ça !
Hé Ran, réponds, Ran !
Mais merde !
Qu'est-ce que vous avez fait à Ran ?
Je n'ai fait que bloquer le hall d'entrée
et les sorties de secours.
La partie intéressante
commence seulement.
Quoi ?
Hé, Kudo, je sais que
tu m'écoutes quelque part !
Si tu ne te dépêches pas, ta précieuse
petite amie sera réduite en pièces !
Espèce d'enflure, tu vas voir !
Mouri, stop !
Hé tu fais quoi, toi ?
C'est...
Quoi ? Un plan
de la disposition des bombes ?
Quoi ?
Je vais le donner à Shinichi !
Attends donc !
Je vais envoyer l'équipe de déminage !
Hors de question
d'attendre les démineurs !
Attends !
Si tu vois Kudo,
passe-lui ce message :
"Je t'ai laissé 3 minutes.
Profites-en bien surtout !"
Attends, Conan ! Shiratori,
je te confie la garde de M. Moriya !
Oui, chef !
Ran !
Où es-tu, Ran !
Ran ? Ran ? Merde !
Mouri !
Ran !
Inspecteur, bon sang
où sont les secours ?
Calmez-vous, Mouri,
calmez-vous !
Ran, attends-moi, j'arrive !
Tout va bien, les secours
vont bientôt arriver !
Allô ?
Ran ?
Shinichi ?
Ouf ! Le téléphone
marche encore, on dirait.
Mais où es-tu ?
Tu n'es jamais là quand j'en ai besoin...
Vraiment jamais...
jamais...
Est-ce que tu sais
ce que je subis, là ?
Évidemment que je sais,
vu que je suis juste derrière les débris
qui bloquent la sortie de secours.
J'ai réussi à arriver ici
en me faufilant à travers les débris, mais
le choc de l'explosion...
a tordu la porte,
donc impossible de l'ouvrir.
Au fait, est-ce que tu vois quelque chose
de bizarre dans le hall, comme une mallette ?
De bizarre ?
C'est quoi ça ?
C'est gros et très lourd...
Il y a une sorte
de minuteur collé dessus.
Fais attention, c'est une bombe !
Une bombe ?
Quoi...
Foutu Moriya !
Il fallait qu'il place la plus grosse bombe ici...
Ran, combien de temps ?
Attends !
42 minutes et 7 secondes.
Plus que 42 minutes...
L'explosion aura donc lieu à 00 h 03.
3 minutes ?
Je t'ai laissé 3 minutes.
Profites-en bien surtout !
Mais pourquoi 3 minutes ?
Alors ?
Ça ne va pas !
Tout est bloqué par des débris,
donc il nous faut encore un peu de temps
pour sauver les personnes piégées au 4e étage !
Ran...
Plus que 18 minutes...
plus le temps. Que faire...
Hé Ran...
est-ce que tu aurais des ciseaux ?
J'ai ceux de mon kit de couture,
mais pour quoi faire ?
Tu vas devoir l'ouvrir...
la bombe.
Tout va bien.
Suis mes instructions.
Attends ! C'est pas pratique
avec le téléphone en main,
je vais près de la porte.
Attends !
Bon, pas de détecteur
de mouvements on dirait...
Mais vas-y doucement.
Compris.
Tu m'entends, Shinichi ?
Oui, très bien !
Je déchire le sac.
Doucement...
Qu'est-ce qu'il y a Ran,
ça va ?
Oui, ça va !
OK... je suis prête !
Bien, commence par enlever
la protection extérieure.
Tu n'as qu'à la soulever...
mais doucement !
Oui.
C'est fait !
Super ! Maintenant,
tu vas couper les fils internes.
Une seule erreur et c'est fini...
Oui...
En premier...
le fil jaune vers le bas.
Je coupe !
Oui.
Inspecteur ! Pas Ran ?
Calmez-vous, Mouri !
Ran ne se trouve pas à cet endroit !
Pas d'inquiétude...
Votre fille a encore 15 minutes devant elle.
Enfoiré ! Pourquoi ?
Dites-moi comment arrêter cette bombe !
C'est une bombe un peu spéciale.
Même en la démontant,
c'est le dernier fil
qui détermine votre destin...
le tout dernier !
On peut voir la fumée de l'explosion
s'échapper du Beika City Building...
C'est bon...
Bon... On dirait qu'on va y arriver.
Le minuteur devrait s'arrêter
quand tu auras coupé le dernier fil noir.
Le fil noir, hein ?
Shinichi, j'ai coupé le fil noir,
mais il ne s'est pas arrêté !
Hein ?
En plus, il reste encore deux fils :
un rouge et un bleu !
Quoi ?
On vient de dégager le passage
pour accéder au 3e étage !
Dépêchez-vous !
Plus que 4 minutes avant l'explosion !
Ran, Ran, j'y vais !
M. Mouri ! Où allez-vous, M. Mouri ?
Lâchez-moi !
Je vais sauver Ran !
- Arrêtez ! L'équipe de secours va la sauver !
- Ran !
L'amour désespéré d'un père pour sa fille...
Pas besoin d'amour en architecture,
ni dans la vie !
Me dis pas que le professeur a
délibérément omis ces 2 fils sur le plan ?
Je fais quoi ?
Je coupe les deux ?
Mais non ! L'un des deux est piégé !
Si tu fais ça, on saute !
Oh non...
Merde... lequel ?
Le rouge, le bleu ?
Lequel couper ?
Minuit...
Plus que 3 minutes...
Merde !
Lequel couper, bon sang ?
Shinichi...
Oui ?
Joyeux anniversaire, Shinichi...
Parce que... bon...
Je ne pourrai peut-être plus te le souhaiter.
Ran...
Coupes-en un.
Hein ?
Coupe celui que tu préfères.
Mais... si c'est le mauvais...
T'inquiète pas...
On va finir par exploser de toute façon...
Alors coupe celui que tu préfères.
Mais...
T'en fais pas !
Je suis là avec toi
jusqu'à ce que tu coupes ce fil...
On mourra ensemble...
Shinichi...
Dis, tu préfères le rouge ou le bleu ?
Le rouge, j'imagine.
En mai, le rouge est notre couleur
porte-bonheur à tous les deux.
Je me suis dit que
ça devait être un signe !
Ran, Ran !
Tout va bien ?
Merde, elle entend pas !
Mais oui, mon portable !
Je l'ai pas !
J'ai dû le faire tomber tout à l'heure !
Il y a un garçon !
Tout va bien, petit, c'est fini !
Attendez ! Il y a encore
des gens coincés à l'intérieur !
Mince, d'accord, attends !
Il nous faut le marteau-piqueur !
Bien !
C'est mon anniversaire de mariage,
mais je vais sûrement pas pouvoir le fêter...
Je t'ai laissé 3 minutes.
Profites-en bien surtout !
Ah, d'accord !
Il m'a laissé 3 minutes
pour fêter mon anniversaire !
C'est vrai qu'à ce moment-là...
Oh, vous devez avoir hâte.
Lui avez-vous déjà acheté un cadeau ?
Non, je le ferai samedi...
Nous aimons tous les deux
la couleur rouge.
Et comme c'est notre couleur
porte-bonheur ce mois-ci...
"Couleur porte-bonheur" ?
Oh non !
Petit ! Sortons d'ici !
- Petit !
- Ran !
Le rouge est piégé ! Coupe le bleu !
Pas le rouge ! Ran, ça va, réponds-moi !
Ran, Ran !
Adieu...
Shinichi !
Ran !
Impossible !
Nous devons tout d'abord
emmener les blessés à l'hôpital...
Heureusement que
Ran est saine et sauve, hein, Mouri !
- Merci beaucoup !
- Pardon !
Un commentaire s'il vous plaît !
Quel rôle avez-vous joué ici ce soir ?
Le poseur de bombes voulait salir
ma réputation de détective
et a donc piégé ma fille Ran...
Tiens !
Conan !
Tu étais inquiet ?
Ah, bah oui !
C'est quoi ce bandage ?
Ah, je suis tombé...
Tu dois faire attention !
Dis, Conan,
t'aurais pas vu Shinichi ?
Euh, il était là tout à l'heure...
Oh, je lui avais acheté
un cadeau et tout...
Ah oui ! Shinichi a dit
quelque chose de bizarre :
"Je pensais que Ran allait
forcément choisir le fil rouge,
alors pourquoi
elle a coupé le fil bleu ?"
C'est parce que j'avais
pas envie de le couper.
La Légende du fil rouge
Ce fil rouge...
qui nous relie...
Shinichi et moi !
On n'a pas vraiment pu discuter,
je suis vraiment désolé.
Ça m'a bien inquiété un instant,
mais j'étais fatigué et je me suis endormi.
L'air de cette ville bondée les week-ends,
devient vraiment étouffant.
Et quand je soupire profondément,
le haut-parleur de la rue le noie complètement.
Même si je trouve les mots appropriés,
je n'arrive pas à les partager.
J'ai poussé ma voix haut et fort
en direction du ciel
de cette ville pleine de vie.
Pour souhaiter un "Joyeux Anniversaire"
à cette personne vivant dans une ville lointaine.
J'ai poussé ma voix haut et fort
en direction du ciel
de cette ville pleine de vie.
J'ai poussé ma voix haut et fort
en direction du ciel
de cette ville pleine de vie.
Pour souhaiter un "Joyeux Anniversaire"
à cette personne vivant dans une ville lointaine.
Il est pas là, le fil rouge !
Pas tant que je serai Conan,
je suppose...