Oxyde de fer
Hydrogénophosphate de sodium
Vivant
Allô ? C'est moi.
Tu peux venir rapidement ?
Oui, au labo numéro quatre.
Ça vaut le déplacement, tu verras.
Oui.
Une odeur ?
Je n'ai rien senti, moi.
Je suis comme un requin.
Dès que je sens l'odeur du sang,
je rapplique sur la scène du crime,
et j'utilise tous mes sens
pour trouver qui a fait le coup.
Et une fois que je le tiens,
je ne le lâche plus.
Je le serre avec mes preuves
comme des dents acérées.
C'est ça, être détective.
ÉPISODE "ONE" - LE DÉTECTIVE RAJEUNI
Après cent années, le siècle s'achève
On m'a dit de pleurer, mais j'ai ri
Après tout ce temps, le siècle s'achève
Je fonce dans un nouveau monde
Ce que je croyais commencer à comprendre enfant
M'échappe finalement toujours, même adulte
Je ne suis ni remarquable, ni méritant
Ce que je comprends, ce sont ces palpitations
Ce n'est ni une réponse, ni même la vérité
Mais ce en quoi je crois, ce sont ces palpitations
Les battements de mon cœur, et rien d'autre
Je ne crois pas que ce soit une bonne idée.
Un crime a eu lieu à cet aquarium,
c'est pas l'endroit idéal pour un rendez-vous.
C'est pas faux.
Zut, il se met à pleuvoir.
C'est vrai !
On rentre en courant ?
Hé, je t'ai dit de pas courir !
Mais pourquoi ?
J'y crois pas !
Qu'est-ce qu'il faisait dans ma capuche ?
Pardon...
Je réfléchissais à où le coupable
avait pu mettre son portable pour filmer,
et j'ai oublié
que j'avais mis le tien là pour voir.
Comment je fais, maintenant ?
Il était tout neuf, en plus !
Pleure pas, je t'en offrirai
un nouveau dès que je peux.
T'exagères, Shinichi !
Il ne m'arrive jamais rien de bien avec toi.
Même aux États-Unis,
c'était enquête après enquête.
Bon, j'ai une idée.
Tropical Land, ça te dit ?
Je t'y emmène.
Tropical Land ?
Ça sonne bien, c'est quoi ?
Un parc d'attraction,
ils en ont ouvert un à Tokyo.
Là-bas on ne risque pas de tomber
sur une affaire criminelle !
Je veux bien venir,
si c'est toi qui payes tout.
Disons que ce sera mon cadeau
si je gagne mon tournoi de karaté !
Deal ?
Euh, attends...
L'an dernier t'avais fini deuxième,
et celle qui avait gagné
a quitté le club depuis, non ?
Trop tard, tu as promis !
On ne me donne pas tant
d'argent de poche que ça !
Et quand tu remplaceras mon téléphone,
achète-moi un strap de l'aquarium,
celui du concombre de mer.
D'accord...
- Et aussi...
- Quoi, c'est pas fini ?
Bon d'accord, disons que ça suffira.
Trop aimable.
Il pleut vraiment des cordes !
Le bulletin météo s'est bien planté.
Je prendrai la même chose que lui.
Vous ne vérifiez pas le contenu ?
S'il en manque,
tu payeras le reste avec ta vie.
Moi par contre, je préfère recompter.
À ta guise.
OK, le compte y est.
Voilà pour vous.
Et quel est le prochain job ?
J'ai besoin de connaître
au moins les grandes lignes.
Alors une question :
Depuis peu, il y a un rat
infiltré dans l'organisation.
Tu le savais ?
Euh, non.
Je n'étais pas au courant.
Ah bon.
Du coup mon prochain job,
c'est trouver ce rat ?
Non.
On a déjà une idée de qui il s'agit.
Ah oui ?
Il est bon, ce cocktail !
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Du rhum.
Du Cointreau.
Et un peu de jus de citron.
C'est un "XYZ".
Le cocktail de la fin.
Bon, euh, prévenez-moi
quand vous aurez besoin de moi.
Tu es sûr, chef ?
On le laisse partir sans rien dire ?
On sait que c'est lui le rat.
Oui.
Aucun problème.
Le cocktail de la fin.
C'est moi.
Compris, dégage vite de là.
Et maintenant, chef,
on fait quoi
de ces infos
sur de la contrebande d'armes ?
T'occupe.
On suit le plan, comme prévu.
Tu lui as fait préparer l'argent,
donc notre message
devrait être passé, non ?
Oui, mais ça pourrait être un piège.
On pourra toujours en juger
une fois devant le type.
Ouais, c'est vrai.
Et puis...
C'est le genre d'endroit qu'il est dommage de perdre.
Oui ?
Shinichi ?
Oh, c'est toi, Ran ?
- Tu fais quoi ici, si tôt ?
- Tu plaisantes ?
Il est déjà onze heures !
Hein ? Sérieux ?
T'abuses...
J'entre, hein.
Bon,
pourquoi tu me déranges
un dimanche ?
Je savais que tu oublierais.
On avait prévu un truc ?
Un peu, oui !
Comme j'ai pas entraînement
de karaté pour une fois,
tu m'avais proposé d'aller
acheter un nouveau portable !
Désolé, ça m'est sorti de la tête.
Pour changer.
Je parie que tu as veillé tard
pour lire un roman policier.
Tout juste.
Bon allez, va t'habiller !
Je vais te préparer un truc en attendant.
- J'imagine que t'as pas déjeuné.
- Ouais, merci.
Par contre, t'oublieras pas le strap
du concombre de mer !
Non, cheffe !
Tiens ?
Tu te souviens de la voiture
qui a explosé au port de Beika
le soir où on était à l'aquarium ?
Oui.
Et donc ?
Ils n'ont toujours pas résolu l'affaire.
Ah oui.
C'est pas très rassurant.
Enfin bon, ils finiront par la résoudre.
La police japonaise est exemplaire.
"Et comme ils font appel à moi,
je suis encore plus exemplaire !"
C'est ça ?
Bah... oui.
Ça va, les chevilles ?
Oh, je plaisante c'est tout.
Bon, on se met en route ?
D'accord.
Hop là...
Mitsuhiko !
Fais-moi la passe !
Tiens, Ayumi !
Prépare-toi, Genta !
Vas-y, envoie !
Trop facile.
T'y étais presque, Ayumi.
Allez, à mon tour !
Mais où est-ce que tu vises, Genta ?
Oups, désolé.
S'il vous plaît !
Vous pouvez rattraper le ballon ?
Trop fort.
Vous jouez au foot ?
J'y jouais avant, oui.
Tenez.
Merci !
Bye-bye !
Si on avait un ami
aussi doué en foot que lui,
on s'améliorerait vite.
C'est sûr.
Si tu n'avais pas arrêté le foot,
tu ferais peut-être partie
des Samurai Blue, aujourd'hui.
Je ne suis qu'en 2e année de lycée,
c'est trop tôt.
Ah bon ?
De toute façon,
j'en faisais juste pour améliorer
mon endurance afin d'être un bon détective.
Comme Sherlock Holmes
qui faisait de l'escrime.
Mais c'est un héros de roman.
N'empêche qu'il est connu
dans le monde entier.
Oui bon, je te l'accorde.
Il est fantastique !
Il garde toujours son calme,
est très cultivé et intelligent,
a un sens de l'observation
et une logique imparables.
En plus de tout, c'est un pro du violon !
Le grand Sherlock Holmes
qu'a créé l'écrivain Conan Doyle
est juste le meilleur détective au monde !
Arrêtez-le !
Il a volé mon sac !
Dégagez !
Pardon, excusez !
Laissez-nous passer.
T'es qui, enfoirée ?
Hina Wada,
2e année au lycée Haido.
Cette fille...
Allez viens, Ran,
il faut qu'on l'aide.
Je crois
que ça ira.
Pour qui tu te prends, hein ?
Tu vas voir un peu !
Oh, tu y vas au couteau ?
Si c'est comme ça,
je ne vais pas me retenir !
Du karaté ?
Tu en veux encore ?
Elle a l'air balèze, cette fille.
Elle n'en a pas juste l'air,
elle est forte.
Vraiment.
C'était une rencontre fatidique,
celle d'une rivale dans sa route
pour devenir experte en karaté.
Ran Mouri, seize ans :
un printemps qui changera sa vie.
Sonoko !
Je rigole !
D'où tu nous fais une narration ?
On est même pas au printemps !
On s'en fiche,
c'est pour donner l'ambiance.
En plus,
c'est pas notre première rencontre.
Ah bon, tu la connais ?
Oui, on s'est déjà affrontées.
Bon sinon, Ran, tu viens chez moi ?
C'est-à-dire que là, on allait...
Remets ton rencard à plus tard,
allez viens !
Attends, Sonoko !
Je suis rentrée !
Bienvenue chez vous, Mlle Sonoko.
Allez, entrez.
Bonjour.
Soyez les bienvenus,
mademoiselle Mouri, monsieur Kudo.
J'ai reçu les pâtisseries
commandées depuis Hokkaido,
les tartes au fromage "Purufuwa" !
Quoi ? Celles qu'il faut
commander trois mois à l'avance ?
- Tout juste ! Tu en veux ?
- Carrément !
Tu es sûre de vouloir te gaver
juste avant ton tournoi ?
Te plains pas si tu grossis.
Ça ira,
en plus Kazumi va venir
s'entraîner avec moi demain.
Je ferai le double d'exercices, au pire.
J'te jure...
Qu'il est pénible, ton mari.
- On n'est pas mariés !
- Qu'y a-t-il, Sonoko ?
Pardon, on a des invités ?
Tu es rentrée, Sonoko ?
Tu pourrais au moins frapper, enfin.
Ce n'est rien.
Elle a l'air dynamique, c'est bien.
C'est votre fille ?
Oui, notre cadette, Sonoko.
Enchantée.
Tu ne cesses de nous embarrasser.
Tu es la future héritière
du groupe Suzuki, je te rappelle.
Y a déjà ma grande sœur pour ça.
Il faut tout de même t'y préparer.
Ah, j'oubliais !
Derrière ma fille sont ses amis,
Ran Mouri et Shinichi Kudo.
Le père de Ran était dans la police
et travaille désormais
comme détective privé.
Nous pourrions lui demander
son aide pour votre affaire.
Ma foi...
Quelle affaire ?
Eh bien, monsieur Sewa
tient une réception ce week-end,
et ils étaient venus exprès
pour nous y convier,
mais elle tombe le jour de l'exposition
de joyaux au musée de Beika,
nous ne pouvons donc pas y aller.
L'exposition du joyau Black Star
dont parlait oncle Jirokichi ?
Oui.
Mais le plus inquiétant ici,
c'est que M. Sewa a reçu des menaces
exigeant qu'il annule sa fête.
Le message disait que quelqu'un
perdrait la vie durant la fête.
Je vois...
Dans ce cas, vous pouvez
confier l'affaire à Shinichi Kudo !
Tenez-vous bien :
Shinichi est un détective lycéen
qui a déjà résolu beaucoup d'affaires !
Le prends pas mal, Ran,
mais je pense qu'il est
plus fiable que ton père.
Si vous me confiez l'affaire,
je devrais pouvoir vous aider.
Eh bien, c'est prometteur !
Cela étant dit,
j'ai déjà fait augmenter la sécurité,
je ne pense pas avoir besoin
de l'aide d'un détective.
Sur ce, il est temps de nous quitter.
- Hé.
- J'arrive.
- Attention !
- Chéri !
Mais qu'est-ce que tu fiches, empotée ?
Fais un peu attention !
Enfin, euh...
Vous m'avez bien aidé.
Merci, mademoiselle.
Ce n'est rien.
Bien joué, Ran !
Merci infiniment.
Vous n'êtes pas blessée ?
Non, tout va bien.
Je suis très résistante,
j'ai hérité ça de mon père.
Ma remarque t'a vexée ?
Désolée.
Je retire ce que j'ai dit,
la famille Mouri est super !
Oh, Sonoko...
Kudo ?
Il y a un souci ?
Non, rien du tout.
Il est super !
Nos fabricants du groupe Suzuki
l'ont conçu en utilisant
des matériaux extrêmement légers.
Nous avons également
resserré un peu les manches
pour pouvoir bouger plus facilement.
Je n'en ai peut-être pas l'air,
mais j'adore les arts martiaux !
Mais... vous êtes sûrs ?
Mais oui, t'inquiète !
À vrai dire, j'ai un tout petit peu
aidé au design, moi aussi.
Ah oui ?
Eh oui ! Tu peux m'appeler
Sonoko la super designeuse !
Tant que tu portes ce kimono...
Shinichi LOVE
tu seras imbattable,
grâce au pouvoir de l'amour !
Euh, en fait...
Quoi ?
Elle ne pourra pas le porter au tournoi.
Quoi ? Vraiment ?
Oui.
Le règlement est strict pour les tenues.
Désolée Sonoko.
Je le porterai à l'entraînement.
On n'y peut rien.
En échange,
tu as intérêt à gagner le tournoi !
Désolée, madame.
Tu n'as pas à t'excuser.
Nous ne pourrons pas venir
t'encourager, mais fais de ton mieux.
Bien sûr !
Avec tout ça,
on n'a pas pu t'acheter ton portable.
C'est vrai.
Ah, je dois faire des courses pour ce soir.
D'accord.
On remettra ça, pour le téléphone.
À plus.
Traîne pas en chemin.
J'ai oublié mon porte-monnaie chez toi.
T'es pas possible...
Shinichi ?
Shinichi,
je l'ai retrouvé, j'y vais.
D'accord.
Tu as toujours autant de livres.
Et c'est que des romans policiers !
Après en avoir lu autant,
c'est normal que ton père
soit devenu un grand écrivain.
Toi en revanche,
t'es juste devenu accro.
Oh, la ferme.
En plus, ta mère est
la célèbre actrice Yukiko Fujimine.
Je t'envie.
C'est pas si bien que ça.
Je parie que ton premier amour,
c'était ta mère.
Mais non !
C'était qui, alors ?
Mon premier amour, c'était...
Je t'écoute.
Mon premier amour...
Faut arrêter avec ça,
professeur Agasa !
Alors, tu avances sur tes devoirs ?
J'avais peur qu'à cette heure,
tu commences à t'endormir.
Je t'ai aidé à te réveiller, non ?
- Aïe, aïe...
- Ne bougez pas, professeur.
Pardon.
Alors, c'était quoi
comme expérience, cette fois ?
Je savais que ça piquerait ta curiosité !
Pas vraiment, non.
Bon, si tu insistes,
je veux bien te montrer.
Tadam !
C'est une fusée de transport.
Y a pas de quoi se vanter.
Une fois terminée,
adieu les embouteillages,
et je deviendrai riche !
Doublement riche, puisque
j'aurai mis fin aux accidents de la route.
Mais c'est pas dangereux ?
C'est pratiquement un missile, votre truc.
Ne dis pas de bêtises !
Toutes mes inventions
sont parfaitement sécurisées.
Là, c'était juste un accident.
- Shinichi !
- Ah, professeur !
C'est mal barré.
Agence de détective Mouri
Quoi ?
Oh, tu me les brises,
fiche-moi la paix !
Moi non plus,
je veux pas y aller avec toi.
Mais c'est ce que veut Ran !
C'est bien normal qu'un père
veuille encourager sa fille.
Mais ce que je te dis,
c'est que dans l'immédiat,
tu as plus important à penser.
Je parie que tu n'as toujours
aucun client ce mois-ci.
De quoi je me mêle ?
J'ai retrouvé trois animaux
ce mois-ci, d'abord !
Des animaux ?
Tu te fiches de moi ?
Un détective doit viser mieux
que retrouver des chiens perdus !
C'était pas des chiens,
mais des chats !
Pour qui tu me prends ?
Et puis l'autre jour...
- C'est moi !
- j'ai surpris une actrice avec son producteur !
Quoi ? Mais oui, ça compte !
C'est une vraie affaire !
- Je t'appelle quand on mange.
- Quoi, un conseiller ?
J'en veux pas !
C'est des arnaques, ces trucs !
Mais pourquoi ce directeur
a choisi un endroit aussi bondé
pour conclure notre échange ?
Il se dit sûrement que là-bas,
on ne pourra pas causer de tumulte.
Il pourrait aussi
en profiter pour cacher
un complice à lui parmi la foule.
C'est bien un piège, alors ?
Bourbon a bien dit que ce directeur
traînait avec le Deisankai.
Bourbon, hein ?
Il a toujours autant de flair.
Malgré tout,
tant qu'on sait à quoi s'attendre, ça ira.
On le tuera avant qu'il nous tue, voilà tout.
Tournoi de karaté inter-lycées
Yame !
- Elle a gagné !
- Bien.
Bleu, jodan geri, ippon.
Victoire bleue.
Elle est trop forte, Ran !
C'est la meilleure !
Elle est en finale, monsieur !
C'est du gâteau pour elle.
Après tout elle tient de moi,
c'est bien normal !
J'espère qu'elle n'a pas hérité
de ta tendance à t'emporter trop vite.
Enfin bon, c'est ma fille,
je pense donc que ça ira.
Non mais !
Ran ! Courage pour la finale !
Mais qu'est-ce qu'il fiche
dans un moment aussi important ?
Oui, bien.
Entendu.
J'arrive tout de suite, inspecteur.
La finale du kumite,
catégorie féminine, va commencer.
En rouge : Hina Wada, du lycée Haido.
Hai !
En bleu : Ran Mouri, du lycée Teitan.
Hajime !
Allez !
- Du nerf !
- Reste calme !
Oui, c'est bien, continue comme ça !
Garde ton calme, Ran.
Yame !
Rouge, chudan geri, waza ari !
Tsuzukete hajime !
Yame !
Qu'est-ce que tu fiches, Ran ?
Ran, du nerf ! Crois en toi !
Mets-y du cran, du super cran !
Du super cran !
- Du calme !
- Tu peux le faire !
Shinichi !
Quoi ?
Une... a... ffaire ?
Une affaire ?
Y en a toujours, toujours,
toujours que pour ses affaires !
Pauvre obsédé des enquêtes !
Je vais vous demander d'arrêter.
Je n'ai pas le temps
et votre enquête ne donne rien.
Allons, ne vous emportez pas.
Il ne fait aucun doute
que le coupable de cette affaire
se trouve dans cette pièce !
Alors dépêchez-vous de le trouver et...
C'est déjà fait.
Je sais qui est le coupable.
Te voilà, Kudo !
Nous t'attendions.
Excusez-moi pour le retard.
Qui est cet homme ?
Il m'a l'air bien jeune.
Nous nous sommes rencontrés
chez les Suzuki, vous avez oublié ?
Chez les Suzuki ?
Tenez-vous bien :
Shinichi est un détective lycéen
qui a déjà résolu beaucoup d'affaires !
Le détective lycéen ?
Monsieur Yamazaki,
le directeur de la banque de Beika,
a été assassiné dans
la chambre d'invités du 2ème étage
pendant que la fête battait son plein.
Il a été poignardé avec un couteau.
La porte était fermée à clé,
ladite clé se trouvant
dans la poche de M. Yamazaki.
La seule issue était la fenêtre
de la véranda avec balustrade qui était ouverte.
Le coupable est donc entré par la fenêtre
pour le tuer pendant qu'il se reposait,
avant de ressortir par la même fenêtre.
Mais rien ne permet d'escalader
jusqu'à la fenêtre.
Et les chambres voisines
étaient toutes fermées à clé.
En effet, il n'y a aucun moyen
de grimper à la fenêtre d'en bas
et il n'a pas pu passer
par les chambres voisines.
Alors comment est-il entré ?
Par la voie des airs.
Mais c'est insensé !
Mais enfin...
Que dis-tu, Kudo ?
Bien entendu, il n'est pas entré en volant.
Mais au mur qui se situe en face
se trouve une autre petite fenêtre.
Le coupable a sauté de cette fenêtre
jusqu'à la chambre d'invités.
C'est n'importe quoi !
Il y a au moins cinq mètres
entre ces deux fenêtres !
Personne ne pourrait...
Au bord du toit
donnant sur la petite fenêtre
se trouve un minuscule rebord.
En y prenant appui pour longer le mur,
il a pu se rapprocher
à moins de deux mètres.
Cela prouve que le coupable
connaît bien l'architecture de la maison.
Et c'est quelqu'un qui a pu s'absenter
de la fête sans éveiller de soupçons.
Mais parle, enfin !
Qui est l'assassin de monsieur Yamazaki ?
Le tueur...
c'est vous !
L'ami de la victime
et le maître de cette maison...
Takanori Sewa !
Enfin, c'est totalement faux !
Comment aurais-je fait
avec ma jambe ?
Inutile de mentir, je sais tout !
Pour qui te prends-tu, sale vaurien ?
- Monsieur...
- C'était vrai ?
Chéri... votre jambe...
J'étais là chez les Suzuki,
j'ai tout vu !
Quand votre fauteuil roulant a reculé,
vous avez fait frein avec votre jambe !
Votre blessure est guérie
depuis longtemps, n'est-ce pas ?
Maudit sois-tu !
Arrêtez !
Je ne vous laisserai pas fuir !
But !
Tu nous as encore été
d'une grande aide, Kudo.
Oh, ce n'était rien.
En cas de problème,
n'hésitez pas à appeler
le grand détective Shinichi Kudo !
Hé, tu es au courant ?
Le détective lycéen a encore frappé !
Oui, il est trop fort !
On peut réellement dire qu'il est
le sauveur de la police japonaise !
Ça va pas, non ?
Tu fais pitié à te pavaner comme ça.
Quoi, t'es fâchée, Ran ?
Pas du tout.
Tu crois que je vais me vexer
parce que mon père
a moins de boulot par ta faute ?
Si ton père n'a pas de clients,
c'est pas ma faute,
c'est qu'il est nul.
Puisque je te dis que je ne suis pas fâchée !
Tu m'étonnes qu'elle ait gagné le tournoi.
Je ne vois pas pourquoi
tout le monde vante tes mérites.
T'es juste un obsédé des enquêtes.
Regarde toutes ces lettres de fan.
Tout le monde l'adore,
l'obsédé des enquêtes.
Tant mieux pour toi.
C'est bien d'être populaire
auprès des filles,
mais il faudra bien
que tu choisisses un jour.
Une seule admiratrice ?
Ah là là...
Quoi ?
J'ai quelque chose sur le visage ?
Non, rien.
À force de te mêler
à toutes ces affaires,
tu finiras en danger un jour.
Peut-être.
Pourquoi tu veux être détective ?
Si tu aimes tant les romans policiers,
tu pourrais devenir écrivain
comme ton père.
Je ne veux pas écrire sur des détectives,
je veux en devenir un.
Je veux être le Sherlock Holmes
de notre époque !
Plus l'affaire est compliquée,
plus c'est excitant !
Quand je déjoue
le plan complexe du coupable,
je sens l'adrénaline qui monte !
Une fois qu'on a ressenti ça,
on ne peut plus s'en passer !
J'aime trop être détective !
- À plus !
- Attends, Shinichi !
Tu n'as pas oublié
notre rendez-vous, demain ?
Quel rendez-vous ?
Tu m'as promis de m'amener
à Tropical Land si je gagnais !
Hein ? Non, ça me dit rien.
Laisse tomber, de toute façon
j'avais pas envie d'y aller avec toi.
T'as qu'à aller t'amuser
avec toutes tes fans !
Allez, c'était pour rire,
te fâche pas !
J'ai pas oublié.
On se retrouve à dix heures
devant Tropical Land.
Je ne risque pas d'oublier ça.
J'espère que tu te souviens aussi
que c'est toi qui payes.
Oh mince, c'est vrai !
Euh, on peut en discuter ?
Ran !
Quoi ?
Pour une fois qu'on rentrait au Japon,
on doit repartir sans voir notre fils ?
Moi qui m'étais déguisée
pour surprendre notre petit Shin.
Tout ça pour rien...
Nous sommes juste venus
récupérer des documents ici.
Gardons les déguisements
pour la prochaine occasion.
Et puis,
il ne faudrait pas les déranger.
Mais moi, j'ai envie de le taquiner !
Tiens, tu dois avoir soif.
Merci.
Par ici !
Où tu m'emmènes, Shinichi ?
Tu verras !
Dix, neuf, huit,
sept, six, cinq,
quatre, trois, deux, un,
zéro !
Ouah, génial !
C'est superbe !
T'aimes bien ces trucs, hein ?
Oui !
Pourquoi, alors que je suis si heureuse
Regarder l'horizon me rend si triste ?
J'ai l'impression de voir au loin
Celle que j'étais dans le passé
Je fais tourner la roulette du destin
Mais ce à quoi je pense est un mystère
Regarde, la personne qui t'es destinée est là
Elle a toujours les yeux rivés sur toi
Je fais tourner la roulette du destin
Je pars avec les ailes de la bravoure
La chance peut nous sourire n'importe quand
J'ai toujours les yeux rivés sur toi
Tu sais ce que j'aime trop,
chez Sherlock Holmes ?
Lors de sa première rencontre
avec Watson,
il a su rien qu'en lui serrant la main
qu'il avait été médecin en Afghanistan !
Juste comme ça !
Vous êtes dans un club
de gymnastique, n'est-ce pas ?
Comment le savez-vous ?
Quoi, c'est un ami à toi ?
Non...
Je l'ai vu à votre main.
Pour qu'une fille ait autant
d'ampoules à la main,
c'est sûrement à cause
des barres de gym.
Elle aurait pu se les faire
en jouant au tennis.
Eh bien, en vérité,
le vent a soulevé sa jupe plus tôt,
et j'ai vu sur sa cuisse...
le genre de bleu caractéristique
de ceux qui s'entraînent avec
des barres de gym.
Un bon détective doit savoir ouvrir l'œil
en toutes circonstances.
Y a pas de quoi se vanter !
C'est de la triche si tu le savais
avant de lui serrer la main.
Hé, toi !
T'as fini d'embêter mes amies ?
Vous êtes avec eux ?
Euh, oui.
Vous voulez qu'on change de place ?
Non, ce n'est pas la peine.
On ne veut pas les déranger
entre tourtereaux.
Ran.
En vérité, tu sais,
je t'ai toujours...
Moi aussi, Shinichi.
Shinichi ?
Shinichi !
Allez, dépêche-toi !
J'arrive !
Alors, ça vous a plu ?
Attention à la marche en descendant.
- C'était flippant !
- On refait un tour ?
Et puis là, Holmes...
Encore deux personnes !
Tu comprends ?
Je pense que Conan Doyle
voulait dire que Holmes...
J'en ai ma claque
de Conan Doyle et de Holmes !
Obsédé des enquêtes !
Moi, je me faisais une joie
de venir ici avec toi.
Pourquoi tu ne comprends pas
ce que je ressens ?
Ran...
Euh, à vrai dire,
moi aussi, je...
T'es trop bête !
Pourquoi tu paniques ?
Je te faisais juste marcher !
Idiote.
Tu m'as pris au sérieux ?
Tu feras pas un bon détective
si tu te fais avoir aussi facilement.
Tout le monde est prêt ?
On démarre !
Amusez-vous bien !
Mais bon, tu sais,
c'est vrai que j'avais hâte de venir.
Repliez-vous
Quoi, on n'intervient pas ?
Allez, ramène-toi.
On a ordre de partir.
Quoi, tu voulais faire un tour ?
De l'eau ?
C'est salé.
C'est quoi, ça ?
Quoi ?
Ça vous a plu ?
Attention à la marche...
- Un accident !
- Appelez une ambulance !
Faites venir la police !
Pourquoi lui ?
Shinichi...
Il n'a pas eu de chance.
Bah, c'était un accident.
On peut s'en aller.
Attendez.
Ce n'était pas un accident.
Il s'agit d'un meurtre.
Et le tueur était
dans le même véhicule que lui.
C'est l'un de nous sept !
Shinichi !
La bonne blague...
S'il vous plaît !
Pardon, laissez passer !
Excusez-nous.
C'est par ici.
Mais c'est Kudo !
Et Ran est avec toi !
Bonjour, inspecteur Megure.
Kudo ?
C'est le célèbre détective lycéen,
Shinichi Kudo !
Il a déjà résolu tout un tas d'affaires !
C'est le sauveur de la police japonaise !
Hé, viens vite, c'est Kudo !
On va le voir résoudre l'affaire !
- Vous me flattez.
- Pff.
Je vois...
Effectivement, rien ne semble indiquer
que l'attraction aurait eu
un dysfonctionnement.
Et vu les circonstances,
on peut écarter la théorie du suicide.
Tout juste.
C'est pour ça que pour moi,
c'est clairement un meurtre.
Mais qui aurait pu le tuer,
et comment ?
Inspecteur.
Les passagers de l'attraction
sont priés de rester ici,
mais tous les autres,
vous pouvez partir.
Reculez, s'il vous plaît.
Le véhicule dispose de huit places.
En vous enlevant, toi et Ran,
cela laisse cinq suspects.
Au premier rang, en A et en B,
des amies de la victime.
À côté de la victime,
à la place C, sa petite-amie.
Enfin, derrière la victime en D et E,
deux hommes vêtus de noir.
Mais vous étiez tous
attachés à vos sièges,
ce qui vous empêchait de bouger.
La seule qui aurait pu le tuer
était donc la jeune fille
à côté de lui.
Remarque, l'homme derrière lui
aurait peut-être pu...
Vous pouvez vous dépêcher ?
On n'a pas le temps
de vous voir jouer aux détectives.
Chef...
Je m'excuse,
nous essaierons de faire vite.
C'est qui, lui ?
Son regard est terriblement froid !
Ce sont les yeux de quelqu'un
qui peut ôter une vie sans sourciller.
Qui peut-il bien être ?
Inspecteur !
Qu'y a-t-il, Chiba ?
J'ai trouvé ça dans le sac
de cette jeune femme.
Ce n'est pas à moi,
je ne sais pas d'où ça sort !
Aiko, comment as-tu pu
faire une telle chose ?
Non, ce n'était pas moi !
Je croyais que tu aimais Kishida,
alors pourquoi ?
Tu dois me croire,
je suis innocente !
Bon, c'est réglé,
c'est cette meuf la coupable.
On peut partir maintenant,
monsieur l'agent ?
Ils ont vite trouvé la coupable,
finalement.
- Je la sentais mal, cette fille.
- C'était une querelle d'amoureux ?
- Les femmes font peur...
- Bien !
Nous l'emmenons au poste
en tant que suspecte.
Suivez-moi.
Non, je...
Et juste au cas où,
je vais vérifier l'identité
des autres passagers du véhicule.
Vous n'y voyez pas d'inconvénient ?
Attendez, inspecteur.
Qu'y a-t-il, Kudo ?
Cette femme est innocente.
Shinichi ?
Que dis-tu ?
La personne qui a tué
M. Kishida dans cette montagne russe...
c'est vous !
Qu'est-ce que tu dis ?
Mais non, enfin !
Vous avez bien vu le couteau
qu'on a trouvé dans son sac !
On ne peut pas décapiter
une personne avec un couteau.
Encore moins avec la force d'une femme.
Et si elle avait fait le coup,
elle avait plein d'occasions
de jeter l'arme du crime.
Quel intérêt de le ranger
avec un tissu dans son sac ?
Je pense plutôt que c'est vous
qui l'avez mis dans son sac
pour faire croire qu'elle était coupable.
Ne soyez pas ridicule !
J'étais assise deux rangées
devant Kishida !
Comment aurais-je pu
lui trancher la tête de mon siège ?
En plus, vous l'avez dit vous-même :
la force d'une femme n'aurait pas suffi !
En effet, en termes de force brute,
ce serait impossible.
Mais à la vitesse où on avançait,
c'était parfaitement faisable
en utilisant une corde à piano !
Inspecteur Megure.
J'aimerais recréer le meurtre
avec l'aide des agents ici présents.
Je n'y vois pas d'inconvénient.
Bon, écoutez bien.
Je jouerai Hitomi,
c'est-à-dire la coupable.
L'inspecteur Megure, lui,
fera M. Kishida, la victime.
Tout d'abord, avant de baisser
ma barre de sécurité,
je coince un sac ou autre
derrière moi avant de m'asseoir,
puis je descends la barre.
Puis avant mon crime,
je n'ai qu'à enlever le sac derrière,
et ça libère assez d'espace
pour que je sorte.
Ensuite, je sors une corde à piano
ou un fil de fer que j'ai noué
et attaché à une sorte de grappin.
Je m'appuie à la barre de sécurité
pour avancer vers l'arrière
et je la passe autour de son cou.
Bien sûr, j'agis dans un tunnel sombre.
Enfin, j'attache le grappin
au bout du fil
aux rails de la montagne russe.
Je n'ai plus qu'à attendre
que la tête de la victime
soit tranchée par la vitesse et l'avancement
de la montagne russe.
C'est du délire !
Se déplacer sur l'attraction en marche...
Oh mais,
vous êtes une gymnaste.
Une autre fille, je ne dis pas.
Mais une gymnaste avec
un bon sens de l'équilibre
aurait tout à fait pu le faire,
même sur l'attraction.
Ça suffit, arrêtez avec...
Qu'avez-vous fait du collier ?
Celui que vous portiez
avant de monter sur l'attraction !
Où est passé votre collier de perles ?
Vous avez changé le fil de votre collier
par une corde à piano
et avez caché le grappin dans votre sac.
Attendez un peu !
La méthode dont vous parlez, là,
les deux types derrière Kishida
auraient également pu l'utiliser !
Non.
Ils ont peut-être l'air louche,
mais ils n'ont rien fait.
Et pourquoi pas ?
J'ignore ce qu'ils faisaient
sur cette montagne russe,
mais je trouve ça bizarre
qu'ils aient changé d'attitude
et voulu vite partir à l'arrivée de la police.
Si c'était eux les tueurs,
ils auraient dû se douter
que ça allait arriver.
La vraie coupable, elle, savait
que la victime allait mourir.
Voilà pourquoi elle a pleuré.
De l'eau ?
Nous avons découvert le meurtre
à peine quelques secondes
avant d'arriver à la fin de l'attraction.
La seule personne qui avait
des raisons de pleurer pendant le tour
était la meurtrière.
Alors quoi,
vous avez vu Hitomi pleurer
à bord, peut-être ?
Vous pouvez le prouver ?
Regardez les traces de larmes
sur son visage.
À moins d'être à bord
de montagnes russes,
les larmes
ne coulent pas vers le côté.
Tout est...
Tout est de sa faute !
Il n'aurait pas dû me larguer !
Hitomi...
C'est vrai, tu sortais avec Kishida ?
Oui !
On était amoureux depuis bien avant
de vous rencontrer à la fac !
Et pourtant, Aiko...
cette pouffiasse !
Alors,
c'est pour ça
que j'ai choisi l'attraction
de notre premier rencard,
le collier qu'il m'avait offert,
et Aiko comme bouc émissaire...
pour le tuer !
Peu après,
on a retrouvé une grande quantité
de somnifères dans son sac.
Elle prévoyait apparemment
de rejoindre Kishida dans la mort
en se suicidant après cela.
Deux heures après,
dans le tunnel,
le collier utilisé pour le crime
fut retrouvé.
Le fil avait bien été remplacé
par une corde à piano
et seules quelques perles
étaient restées accrochées,
brillant dans la faible lumière.
On aurait réellement dit
de grosses gouttes de larmes.
Allez, arrête de pleurer...
Comment tu peux rester de marbre
après tout ça ?
Bah tu sais, j'ai l'habitude
des scènes de crimes.
Les corps démembrés, et tout...
T'es horrible !
Euh, pardon.
Le mieux c'est de ne plus y penser.
Ce sont des choses qui arrivent souvent.
Absolument pas !
Cet homme...
C'est un des types louches
qui était à bord.
T'avais dit qu'ici
on tomberait pas sur une affaire...
Désolé, Ran,
tu peux partir devant ?
Je te rattraperai !
Shinichi !
Ne pars pas.
Shinichi ?
Je ne sais pas pourquoi
j'ai soudain eu le pressentiment
que je ne verrai plus Shinichi
pendant très longtemps.
Et ça m'a terrifié.
Mince,
je l'ai perdu de vue.
Je vous ai fait attendre,
monsieur le directeur ?
C'est lui !
Je suis venu seul, comme promis.
Oui, on a pu le constater.
On vous a observé du haut
des montagnes russes.
Dépêchez-vous !
Ne soyez pas si pressé.
Sortez l'argent d'abord.
Voilà, ça vous va ?
La vache, y a au moins cent millions !
Bien, l'échange est conclu.
Vite, donnez-moi la pellicule !
La pellicule ?
Et voilà.
Les photos et négatifs qui prouvent
que votre compagnie trafique des armes.
Évitez les ennuis, à l'avenir.
La ferme !
C'est rien à côté de ce que fait
votre organisation !
Hé !
Qu'est-ce que tu sais sur nous, hein ?
Euh, rien du tout !
T'as pas l'air de comprendre que là,
on accepte gentiment de t'épargner
en échange de ton fric !
Si t'as pigé, ferme ta compagnie
et fous le camp ailleurs !
Tout ce qu'on veut nous,
c'est construire
un nouveau labo sur ce terrain.
Compris...
C'est sérieux, cette histoire !
Fini de jouer les détectives !
Chef !
Pauvre idiot,
tu t'es fait suivre par un gamin.
C'est le détective de tout à l'heure !
Je le descends ?
Non.
Avec l'incident d'aujourd'hui,
y a encore des flics dans le coin.
On fait quoi, dans ce cas ?
On va utiliser ça.
C'est la toute dernière drogue
développée par notre organisation.
Elle est totalement indétectable,
ce sera le crime parfait.
On ne l'avait encore jamais
testée sur quelqu'un, mais bon.
Chef, il faut se magner.
Oui.
Adieu, le détective.
Bordel,
j'ai le corps en feu !
Mes os...
j'ai l'impression qu'ils fondent !
C'est pas vrai...
Je crois que c'est la fin...
Hé, venez m'aider !
- Il y a un cadavre !
- Quoi ?
Alors je suis vraiment mort, hein ?
Non, il respire toujours !
Vite, appelez une ambulance !
Je suis vivant ?
Je sais, leur poison
doit pas marcher sur les humains !
J'ai trop de bol !
Le pauvre, il a la tête en sang...
Des policiers ?
Il y en a plein... Parfait.
Je vais leur raconter
tout ce que j'ai entendu !
Hé, accroche-toi.
Tu peux te lever,
mon petit ?
Ça va, petit gars ?
Petit gars ?
Qu'est-ce qu'ils me chantent ?
Je suis au lycée, moi.
Comment tu t'es fait
cette blessure à la tête ?
Une blessure ?
Ah oui !
Je m'en souviens,
un des types en noir
m'a frappé par-derrière.
Aïe !
Y a un problème avec mes fringues !
Tu as dû avoir peur, hein ?
Mais tu n'as plus rien à craindre,
on est là pour t'aider.
Comment il peut me soulever
aussi facilement, ce type ?
Au rapport : on a trouvé un garçon
avec une blessure à la tête,
près de la grande roue.
On l'emmène à l'infirmerie.
C'est un enfant de six ou sept ans,
sûrement un écolier de primaire.
Un écolier de primaire ?
Il parle de moi ?
C'est moi.
Ah, Ran, t'es de retour ?
C'est quoi tout ce bazar, papa ?
C'est pour ça que t'as pas de clients
et que maman s'est fait la malle !
La ferme !
Je suis sélectif avec mon travail.
Au fait, il est où le gamin
qui se prend pour un détective ?
Vous étiez pas ensemble ?
Je te rattraperai !
Je me demande bien où il est passé.
Vous vous êtes disputés ?
Laisse-le tomber, va !
Y a que des minables
qui veulent être détectives.
T'en es un, je te rappelle.
Pourquoi vous me croyez pas ?
J'ai tout vu, moi !
Y avait ce vendeur d'armes,
et un gars qui le faisait chanter !
Mais son complice m'a vu,
et il m'a frappé derrière la tête !
Eh bien, mon petit,
tu regardes trop la télé.
Arrêtez de m'appeler petit !
Je suis en deuxième année de lycée !
C'est bizarre.
Quelque chose cloche.
On vient de vérifier,
et personne n'a signalé un enfant perdu.
La réaction de ces gens,
mes vêtements trop amples,
et...
ma propre voix...
Non, c'est quand même pas possible.
Non.
Même si ça a l'air impossible,
il n'y a qu'une seule vérité.
Quoi ?
J'y crois pas !
Alors j'ai vraiment rapetissé ?
Je pense qu'il invente ça
pour ne pas avoir à rentrer chez lui.
Alors tu penses qu'il a fait une fugue ?
Appelons déjà le chef,
ensuite on le déposera
à la garderie, au poste.
La garderie ?
Allez, petit...
Il n'est plus là !
Il a dû s'enfuir par la fenêtre !
Moi, dans une garderie ?
Faut pas déconner !
Hé, petit !
Il est énorme !
Il est là, par ici !
Bon sang !
Reviens ici, petit !
Sérieux,
je suis pas un criminel en fuite !
Petit !
Agence de détective Mouri
Appel en cours
Ran ?
Mais oui, je peux demander à Ran
de venir me chercher !
Mais...
Avec ma voix et mon corps d'enfant...
Bon sang !
Mais je peux lui écrire un message !
Non, comment je pourrais
lui expliquer ?
À force de te mêler
à toutes ces affaires,
tu finiras en danger un jour.
Allez chercher par là !
Bon sang, c'est pas possible.
J'en ai marre !
Bonjour, ici Kudo.
Je ne peux pas répondre
pour l'instant.
Laissez-moi un message après le bip.
Il n'est pas chez lui.
Il est sûrement parti manger dehors
avec son père, le riche écrivain.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ses parents sont partis vivre
aux États-Unis il y a trois ans
et il vit tout seul, tu le sais bien.
Ah bon ?
Il lui est peut-être arrivé quelque chose.
Je passe chez lui vite fait !
Attends, et mon dîner ?
J'ai pourtant pas couru longtemps,
mais je suis déjà à bout de souffle.
C'est quoi, ce corps ?
Qu'est-ce qui m'est arrivé ?
Une minute.
Si je me souviens bien,
après qu'ils m'ont frappé...
C'est la toute dernière drogue
développée par notre organisation.
On ne l'avait encore jamais
testée sur quelqu'un, mais bon.
Non, ce serait la faute
de cette pilule ?
Ça se peut pas...
Pauvre idiot,
traîne pas au milieu de la route !
Fais un peu attention, sale mioche !
Un mioche ?
Ça craint...
Bon sang,
je ne peux même pas rentrer chez moi !
Kudo
Je ne peux donc rien faire tout seul ?
Oh non, catastrophe !
Professeur Agasa !
Qui es-tu ?
C'est moi, c'est Shinichi !
Oh, tu es de la famille de Shinichi ?
C'est vrai que tu lui ressembles
quand il était petit.
Mais non, je suis Shinichi !
Regardez bien !
Shinichi Kudo, élève au lycée Teitan !
Hé, Shinichi !
Tu as un invité.
Vous me croyez pas, c'est ça ?
Hé, tout va bien ?
Dans ce cas, je vais parler de vous !
Hiroshi Agasa, 52 ans.
Vous êtes l'inventeur bizarre
qui vit à côté de chez moi.
Vous dites que vous êtes un génie,
mais vos inventions ne valent rien.
Et vous avez un grain de beauté sur les fesses !
Mon grain de beauté !
Shinichi était censé
être le seul au courant.
Incroyable, ce Shinichi !
Il a révélé mon grand secret !
Je ne l'ai dit à personne,
puisque c'est moi Shinichi !
On m'a fait prendre
une pilule bizarre qui m'a rajeuni !
Une pilule qui fait rajeunir ?
Oui.
Une pilule ?
J'aimerais bien voir ça, tiens !
T'es pas net, viens avec moi.
Je t'emmène à la police !
Alors que dites-vous de ça ?
Vous venez de rentrer
du restaurant Columbo, hein ?
Et vous étiez très pressé.
Comment le sais-tu ?
À vos vêtements.
L'avant est trempé par la pluie,
mais pas l'arrière !
C'est la preuve que
vous avez couru sous la pluie.
En plus, votre pantalon est plein de boue.
Quoi ?
La seule route boueuse par ici,
c'est celle qui mène au Columbo.
La dernière chose,
c'est la sauce spéciale du restaurant
encore sur votre moustache.
Mais alors, tu es...
Élémentaire, mon cher Agasa.
Impossible...
tu es vraiment Shinichi ?
Je me tue à vous le dire !
J'ai rajeuni à cause d'une pilule !
J'ai encore du mal à le croire.
Une telle chose
est scientifiquement impossible.
Mais tu sais pour mes fesses...
Bon, vous pouvez m'ouvrir ma porte ?
Quoi ?
Un trafiquant d'armes, tu dis ?
Oui.
Ils le faisaient chanter,
et j'ai tout vu.
Ils t'ont donc drogué
pour te réduire au silence ?
Je vois !
Donc cette drogue
qui n'était pas encore au point
a eu pour effet inattendu
de te faire rapetisser.
Voilà, c'est ça.
Professeur, vous êtes un génie, non ?
Inventez un médicament
pour me ramener à la normale.
Ne demande pas l'impossible.
Sans connaître les composants
de cette drogue...
Trop naze...
Je rentre parfaitement
dans mes vêtements de gamin.
Alors il me suffit de les retrouver
et de mettre la main sur cette drogue ?
Oui, si je peux l'étudier,
je pourrai peut-être t'aider.
Mais Shinichi, ne dis
à personne d'autre que c'est toi !
Pourquoi ?
Tu es encore en vie !
Si ces hommes apprennent
que c'est toi là-dedans,
ils essaieront à nouveau de te tuer !
Les gens de ton entourage
seraient aussi mis en danger.
C'est compris ?
Le fait que tu sois Shinichi Kudo
doit rester entre nous !
Personne d'autre ne doit l'apprendre.
Et ça vaut également pour Ran.
Oui, j'ai compris.
Shinichi, tu es là ?
Tu aurais pu m'appeler
pour dire que tu étais rentré !
Et pense à verrouiller ta porte.
Oh non, c'est Ran !
Vite, cache-toi !
Je veux bien, mais où ?
Professeur Agasa ?
Oh, Ran, ça faisait longtemps !
Où est Shinichi ?
Euh, il était là il y a une minute...
mais, euh...
- Il a dû partir pour une affaire.
- Les lunettes de mon père, parfait.
D'où sort cet enfant ?
Euh, ce garçon, c'est...
Tu es un timide, hein ?
Allez,
laisse-moi te regarder.
Ça craint...
Mais, ce garçon...
Oups.
Comme il est mignon !
Sa poitrine...
Professeur, c'est qui ce petit ?
Euh, eh bien,
c'est un enfant de ma famille.
Dis, tu as quel âge ?
Seize... euh, non.
Six ans !
Alors tu es en 1e année de primaire ?
Oui.
Comment tu t'appelles ?
Euh, je m'appelle Shin...
Non, pas ça.
Je suis...
Mon nom, c'est...
Conan Doyle
Edogawa Ranpo
Conan !
Je m'appelle Conan Edogawa.
Oh non,
mais qu'est-ce que j'ai été inventer ?
Conan ?
C'est curieux, comme nom.
Mon papa est fan de Conan Doyle,
alors voilà...
C'est bizarre, il ressemble...
à Shinichi.
Alors Conan,
"Conan" tu te sens ?
Professeur ?
Conan, sérieusement ?
T'es censé être Japonais !
J'y peux rien,
rien d'autre me venait en tête !
Au fait tu tombes bien, Ran.
Pourrais-tu le garder chez toi
quelque temps ?
Vous plaisant...
Ses parents sont à l'hôpital
suite à un accident.
On m'a demandé de m'en occuper,
mais un homme qui vit seul comme moi...
Moi ça ne me dérange pas,
mais je dois demander à mon père.
Oh, tu es d'accord ? Fantastique !
C'est quoi ce plan ?
Et si elle découvrait qui je suis ?
Allons, écoute-moi !
Les hommes en noir
finiront par apprendre
que ton corps n'a pas été retrouvé.
Si tu restes vivre ici,
tu seras tout de suite suspecté.
Je peux vivre chez vous, alors !
Si tu veux retrouver ton apparence,
tu dois d'abord retrouver
ceux qui t'ont rendu ainsi.
Oui, et alors ?
Ran habite dans une agence de détective.
Mais oui !
Je trouverai peut-être
des infos sur eux.
Exactement.
Tout va bien, professeur ?
Ouais !
Je veux venir chez toi, madame !
Il est trop chou !
Vous pouvez dire à Shinichi
de m'appeler quand il sera rentré ?
Oui, c'est entendu.
Au revoir, papi !
Bye-bye !
À bientôt, euh... Conan.
Le reste repose sur toi, Shinichi.
Non...
Conan Edogawa.
Dis-moi, Conan...
Conan ?
Oui, Ran ?
Je ne m'habitue pas à ce nom.
Tu as une amoureuse ?
Il n'y a pas une fille qui te plaît, à l'école ?
Non, personne.
Moi j'ai un amoureux.
Il me plaît beaucoup.
Ah oui ?
Ce serait pas le fameux Shinichi,
celui que tu cherchais ?
Si, c'est lui.
Il n'a toujours fait que m'embêter,
et c'est un obsédé des enquêtes
qui a la grosse tête...
Mais il est là quand on a besoin de lui,
il est courageux, et très cool.
J'aime Shinichi à la folie !
Par contre,
interdit de lui répéter, hein !
C'est notre secret à tous les deux.
Alors je le répète,
mais ne le dis pas à Shinichi !
Promis.
C'est là que j'habite.
J'ai l'impression d'avoir
un adorable petit frère.
Je pourrais tout te dire, à toi.
Ran...
Papa est là on dirait,
je vais te le présenter.
Tu viens ?
Écoute, Ran...
En fait, je...
Oui ?
En vérité, je suis...
Victoire !
Qu'est-ce qui t'arrive, papa ?
Ça y est, c'est enfin arrivé !
J'ai du travail !
Mon premier job depuis des mois !
Fais attention !
Quel genre de travail ?
Une fille de bonne famille
a été kidnappée...
par des hommes habillés en noir !
Des hommes en noir ?
Conan ?
Attendez voir, les hommes en noir !
Je trouverai votre planque,
récupérerai cette drogue,
et une fois redevenu moi-même...
je révélerai au monde tous vos méfaits !
Ainsi, pour découvrir
qui sont ces hommes en noir,
je vis désormais chez Ran
et son père détective.
Sauf que ce vieux détective
est un vrai lourdaud.
Ne pouvant laisser passer ça,
je me fais passer pour lui
et j'utilise mon talent
et les inventions du professeur
pour résoudre toutes les affaires.
Alors le docteur Narumi
avait l'intention de mourir ?
- Narumi !
- N'y va pas, Conan !
Lâche-moi, Ran !
D'où vient cette musique ?
C'est un code.
Narumi est en train de jouer
à l'intérieur des flammes.
Idiot.
Quand il s'agit de déduction
il n'y a pas de vainqueur ou de perdant.
Parce qu'il n'y a toujours
qu'une seule et unique vérité !
Dis voir Hattori, est-ce que...
tu as déjà tué quelqu'un ?
Idiot.
Un détective qui coince un coupable
et le pousse à se suicider...
ne vaut pas mieux qu'un meurtrier.
Hattori.
"Lorsque vous avez éliminé l'impossible,
ce qui reste, si improbable soit-il,
est nécessairement la vérité."
Je te l'ai pourtant dit.
C'était ta dernière chance.
Masami !
Ran, appelle les secours !
- Et tonton et la police !
- Compris !
C'est inutile.
C'est déjà trop tard.
Ne parlez pas,
votre blessure va...
Mon garçon...
Tu es le petit
de l'agence de détective, hein ?
L'organisation ?
Oui.
Une immense organisation
enveloppée de mystère.
J'étais en bas de l'échelle,
alors je sais juste
que la couleur de l'organisation
est le noir.
Le noir ?
C'est cela.
Les membres de l'organisation portent
des vêtements noirs,
comme les plumes d'un corbeau.
Mais alors...
ce sont les hommes en noir ?
Je compte sur toi,
mon petit détective.
Il porte de nombreux titres.
"Le Lupin des temps modernes",
"Le magicien du clair de lune", etc.
Mais il est surtout connu
sous le surnom qui lui a été donné.
Quel surnom ?
Parce qu'il joue avec la police
du monde entier comme un enfant,
et qu'il portait le nom de code
"Kaito 1412", un jeune écrivain
a réutilisé ce nombre
pour lui donner ce nom :
"K. I. D."
"K. I. D." ?
Mais alors, c'est...
Tout juste.
Kaito 1412,
connu sous le nom de...
Kaito Kid !
T'es pas un enfant normal, pas vrai ?
Je suis Conan Edogawa,
détective.
Oui, c'est juste.
Là je vais au plateau de tournage.
Une fois que j'en aurai fini là-bas,
je serai libre pour te rejoindre.
Je dois juste m'assurer
que Pisco ne gaffe pas, c'est ça ?
J'allais justement là-bas,
de toute façon.
Et puis, j'ai envie de le voir.
Bon, je raccroche.
Je ne voudrais pas faire attendre
les chatons du FBI.
On se verra là-bas, Gin.
Shit !
Move it, out of my way !
Move it !
Laisse tomber.
Mais, Shu...
Vu comment elle conduit,
tu ne la rattraperas pas.
Mais ne t'inquiète pas,
je sais où elle se rend.
Où ça ?
Au Japon.
Deux mois plus tard
Shinichi, où es-tu ?
Appelle-moi, d'accord ? C'est un ordre !
Habits d'enfant de mon petit Shin
Conan Edogawa ?
Mais si, tu sais,
le petit garçon à lunettes !
Tu m'as bien dit que tu cherchais
une personne qui habite à Beika ?
Oui, Shinichi Kudo.
Oui voilà, cet enfant vit dans
une agence de détective pas loin.
Et donc, pourquoi tu m'en parles ?
Cet enfant, il est spécial.
Il est étrangement calme
pour un enfant,
il fait assez adulte.
Tout s'explique.
Shinichi Kudo
Inconnu
Décédé
Après cent années, le siècle s'achève
On m'a dit de pleurer, mais j'ai ri
Après tout ce temps, le siècle s'achève
Je fonce dans un nouveau monde
Ce que je croyais commencer à comprendre enfant
M'échappe finalement toujours, même adulte
Je ne suis ni remarquable, ni méritant
Ce que je comprends, ce sont ces palpitations
Ce n'est ni une réponse, ni même la vérité
Mais ce en quoi je crois, ce sont ces palpitations
Les battements de mon cœur, et rien d'autre
Je ne sais pas si c'est cool ou non
Mais j'ai un rêve impossible à réprimer
Et plutôt qu'attendre et élaborer un plan
Je préfère foncer comme un enfant
Même si je dressais un drapeau au bout de l'univers
Je ne comprendrais toujours pas ses mystères
Je ne suis ni remarquable, ni méritant
Ce que je comprends, ce sont ces palpitations
Ce n'est ni une réponse, ni même la vérité
Mais ce en quoi je crois, ce sont ces palpitations
Je ne suis ni remarquable, ni méritant
Ce que je comprends, ce sont ces palpitations
Ce n'est ni une réponse, ni même la vérité
Mais ce en quoi je crois, ce sont ces palpitations
Les battements de mon cœur, et rien d'autre
Sous-titres : Célia Chinarro