Alors la CIA est après nous ?
Ils nous observent, oui,
mais cela n'est pas un problème.
Ce Japonais est-il digne de confiance ?
Oui.
Au Japon on l'appelle "l'assassin légendaire".
Ses tarifs sont très élevés.
Comme quoi l'argent peut tout acheter.
Oui.
On va enfin pouvoir apprendre à cet homme
qu'il existe bien pire que la mort...
Je ne suis au courant de rien !
Je devais juste conduire
le camion depuis le port,
on ne m'a même pas dit la destination !
Et c'était qui, ce fameux client ?
Mais je vous dis que j'en sais rien !
Tout s'est fait par téléphone.
On vous surnomme
"Joe le Transporteur", non ?
Un pro comme vous accepte
un boulot aussi risqué
juste après un coup de fil, vraiment ?
Je ne savais pas que le camion
était rempli d'explosifs !
Arrêtez de mentir !
LA DISPARITION DE CONAN EDOGAWA
LES DEUX PIRES JOURS DE L'HISTOIRE
Je m'appelle Shinichi Kudo,
détective lycéen.
Un jour, dans un parc d'attractions
avec mon amie d'enfance, Ran Mouri,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Totalement absorbé par la transaction,
je n'ai pas entendu son complice
s'approcher derrière moi.
Il m'a fait avaler une drogue,
et à mon réveil...
Mon corps avait rajeuni !
S'ils découvraient
que Shinichi Kudo était encore en vie,
ma vie et celle de mes proches
seraient menacées.
Sur les conseils du professeur Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité,
et quand Ran m'a demandé mon nom
j'ai inventé Conan Edogawa.
Pour découvrir qui sont ces malfrats,
je me suis arrangé pour vivre chez Ran,
dont le père est détective.
Je vous présente
mes camarades de classe actuels :
Genta,
Mitsuhiko
et Ayumi.
Ils ont formé les Détectives Juniors
et m'ont fait les rejoindre malgré moi.
Ensuite,
Ce vieux, là, c'est Kogoro Mouri.
Pas la peine de vous faire un dessin.
Ces deux gadgets ont été inventés
par le professeur Agasa.
Il m'aide depuis que j'ai rajeuni
en créant tout un tas
d'inventions originales.
La ceinture gonfle-ballon.
En appuyant sur la boucle,
cette super invention
gonfle et expulse un ballon.
Par ailleurs,
le professeur n'est pas le seul
à connaître ma vraie identité.
Voici Ai Haibara.
De son vrai nom, Shiho Miyano.
Elle travaillait auparavant
avec les hommes en noir,
mais en fuyant l'organisation,
elle a avalé la même drogue que moi
et a également rajeuni.
Ainsi, avec Haibara, qui depuis
habite chez le professeur,
nous menons une vie d'enfants de primaire.
Mon corps a rajeuni,
mais pas mon esprit !
Je résoudrai tous les mystères !
Il n'y a toujours qu'une seule vérité !
J'envoie, Mitsuhiko !
Je l'ai !
J'arrive !
Vas-y !
Ayumi, en haut !
Bien joué, Ayumi.
Je vais l'avoir !
Bravo !
Je suis prêt.
Hier, aux alentours de 22 h,
un camion a été intercepté dans la zone
résidentielle du quartier Haido
qui était apparemment
rempli d'explosifs.
La police a trouvé dans le coffre
ce qui ressemblait
à des explosifs plastiques...
Je les ai cassées en jouant au foot.
J'ai entendu, oui.
Le prof t'en prépare de nouvelles.
C'est à cause des chaussures.
Elles ont déraillé
et envoyé le ballon n'importe où.
J'ai la poisse, en ce moment.
Où est le prof ?
Il répare la baignoire,
elle est cassée aussi.
Selon l'enquête de police,
les explosifs venaient d'un bateau
de l'étranger amarré au port Teimuzu...
C'est tout près d'ici, en fait,
qu'ils ont trouvé les explosifs.
En effet.
Mais si c'était un coup de l'organisation,
ils n'auraient pas fait d'erreurs.
J'espère que tu as raison.
Désolé, la baignoire
ne va pas être prête de sitôt.
Agence de détective Mouri
Notre baignoire ?
Bien sûr que vous pouvez.
Mais si on allait aux bains publics plutôt ?
Aux bains publics ?
C'est sympa les grandes baignoires,
de temps en temps.
Tu veux venir, papa ?
Je suis trop choqué pour bouger.
C'est juste des rumeurs, ça.
Yoko Okino :
un rencard en pleine nuit ?
Mais si c'était vrai, hein ?
On y va tous les trois ?
Tu veux venir côté dames, Conan ?
Je plaisante !
Bienvenue.
Alors ?
Tu as fini ?
Presque !
Ils en ont de la chance.
Et toi Ai, il y a quelqu'un
que tu aimes à l'école ?
Je ne m'intéresse pas aux enfants.
Ah bon.
Dites !
C'est votre casier, monsieur ?
Euh, oui c'est ça.
Hé, mon garçon.
Tu es venu tout seul ?
Non.
Conan !
Tu te sens pas trop seul ?
Non, ça va !
J'ai croisé un ami à moi ici.
Ah oui ? Qui ça ?
C'est quelqu'un que tu connais.
Hein ? Conan est tombé ?
Oui, et un homme qu'il connaissait
l'a conduit à l'hôpital.
À quel hôpital ?
Euh...
C'est sûrement un hôpital près d'ici.
Désolée, j'aurais dû lui poser la question.
Ça ne fait rien, je vais chercher.
Viens, Ai.
On l'emmène pas à l'hôpital ?
Ce mioche a vu le contenu du casier.
T'es des nôtres, pas vrai ?
Comment tu le sais ?
On m'avait dit que quelqu'un
monterait la garde.
Et puis c'était flagrant,
t'as un regard de tueur.
Et donc, on fait quoi ?
Pour l'instant, on attend les ordres.
Tu peux arranger ça, peut-être ?
T'es rien qu'une petite frappe,
tout juste bonne à obéir aux ordres !
Si j'avais pas agi aussi vite,
t'étais aussi foutu que moi.
On ne t'appelle pas
Tatsu l'Improvisateur pour rien.
Ton tatouage.
J'ai entendu parler de toi.
Même dans les situations inattendues,
tu t'en sors en improvisant
comme un pro pour finir le travail.
Et ton signe distinctif
est un tatouage de dragon.
Tu es célèbre dans le milieu.
Tu fais erreur,
je vois pas de qui tu parles.
Dites...
vous êtes qui ?
Tu t'es cogné la tête
en glissant aux bains publics.
Tu t'appelles Conan, c'est ça ?
Conan ?
Petit,
tu sais comment tu t'appelles ?
Mon nom ?
Professeur !
Alors, comment va Conan ?
Il n'a pas été amené ici, apparemment.
Comment ?
C'est bizarre, n'est-ce pas ?
C'est pourtant l'hôpital le plus proche.
Il faut voir quels autres
services d'urgence il y a par ici.
J'ai un message de Shinichi !
Ouf !
La connaissance qu'il a croisée,
c'était Shinichi en fait !
Il dit qu'il va bien
et de ne pas s'en faire, regardez.
Tout va bien, ne t'en fais pas.
Je mange avec mon ami et on revient.
Je vois, tant mieux alors.
Mais c'est quoi ce message, franchement ?
Il aurait pu nous emmener
manger avec eux.
- Shinichi ?
- Votre correspondant
n'est pas disponible pour le moment...
Ah d'accord.
Rentrons.
Euh, d'accord.
Je lui ai donné un puissant somnifère,
il ne se réveillera pas de sitôt.
J'ai aussi envoyé un message
à la fameuse "Ran" qui était aux bains,
alors on devrait pas être embêtés.
Ce mioche avait l'air
d'avoir la mémoire embrouillée,
s'il ne se souvient de rien,
il ne posera pas problème.
Tu es Maru le Serrurier, non ?
Que fait un expert en cambriolage ici ?
On...
On m'a juste demandé d'ouvrir
la porte et de préparer un somnifère,
je m'en vais, maintenant.
Pas possible.
Pourquoi ?
J'en sais rien, moi.
On m'a dit par message
qu'on devait tous attendre ici.
Bon sang...
Toi non plus,
tu sais pas qui tire les ficelles ?
On m'a embauché par téléphone.
Embauché ? Me fais pas rire.
Avec quoi ils te font chanter ?
Dans tous les cas,
on ferait mieux de leur obéir
sans faire d'histoires.
À force de bosser dans ce milieu,
on développe un certain instinct.
Et je sens que celui qui nous utilise
est quelqu'un à ne pas sous-estimer.
C'est demain matin
que le Premier ministre Babeo
arrivera du Nihorica.
Il sera reçu par
le Secrétaire général du Cabinet
pour discuter durant
le sommet prévu demain
des récents bombardements
aériens de l'Arasen,
à l'origine de la situation tendue
actuellement sur le territoire...
Hé, le choc m'a donné faim.
Tu me fais à manger ?
T'as qu'à manger au café en bas.
Laisse tomber !
Je suis pas d'humeur, je vais dormir.
Qu'est-ce qu'elle a, encore ?
Elle ressemble de plus en plus à Eri.
Oui ?
Excusez-moi.
Je suis fermé pour la journée...
Ah, je vois.
Dans ce cas, je reviendrai demain.
Ah, non, attendez !
Pour les belles femmes, c'est différent.
Ça va, vous êtes dans les temps.
Vous pensez donc
que votre mari vous trompe ?
Oui.
Lui ne veut rien admettre,
mais son comportement
ne m'inspire pas confiance.
J'ai voulu mener l'enquête,
mais je suis face à un mur,
physiquement comme mentalement.
Je ne voudrais pas causer
de problèmes à mon travail,
voilà pourquoi je suis venue vers vous.
Je comprends. Savez-vous
avec qui il pourrait vous tromper ?
Non.
Mais en nettoyant sa voiture ce matin,
j'ai senti un parfum de femme.
Quel métier exerce votre mari ?
Il est sans profession actuellement.
Il laisse une belle femme
comme vous travailler,
ce serait vraiment le comble
qu'il vous trompe en plus de tout.
C'est entendu !
Allons chercher votre mari
là où il a dit se rendre en dernier :
aux bains publics.
D'accord.
Nous devons faire vite.
Ensuite...
que diriez-vous d'un petit dîner ?
Euh...
J'en étais sûre.
Il est toujours aux bains publics.
Ça signifie qu'il est parti
sans ses affaires.
Il a laissé ses affaires là-bas ?
Mais alors il est parti tout nu ?
Allez, venez.
Sa mère ?
Oui, juste à l'instant.
Elle est venue chercher
les affaires de son fils.
Le petit n'a rien de cassé,
apparemment.
Il se déplace.
Vu la vitesse, il est en voiture.
Qu'y a-t-il, Ai ?
Je vous laisse suivre son sac.
Et toi, alors ?
Dépêchez-vous !
Bien,
- commençons par vérifier si...
- Bonsoir.
T'es la copine du bigleux.
Vous êtes qui, madame ?
- Dis donc, je travaille là !
- J'ai faim...
Alors rentre chez toi.
Mais le professeur est pas là...
- Je viens de le voir...
- Tu veux manger avec nous ?
Je peux ?
Merci !
Mais elle risque de nous déranger.
Ça ne m'embête pas,
je n'ai rien à cacher de toute façon.
Vous venez ?
Voilà donc l'appartement
que louait votre mari pour son travail.
Il doit bientôt rendre les clés,
mais comme il était
homme à tout faire avant...
Entrez.
Il m'a dit avoir beaucoup d'affaires à trier,
et n'a pas encore trouvé le temps.
Je vois.
Je dois dire
que c'est l'endroit parfait
pour amener sa maîtresse.
Pourtant, il a l'air d'un chic type.
Comme tous les hommes
qui trompent leur femme.
- Y a quoi dans votre sac ?
- Dis donc !
Mes outils de travail.
Je suis éditrice de magazines.
Je dois retourner travailler
à mon bureau après ça.
Vous travaillez bien tard.
J'ai des délais à respecter.
Oh, je vois.
Il n'est pas là, finalement.
Hé, tu fais quoi ?
C'est ouvert.
Hé !
Ça ne se fait pas de fouiner comme ça !
Le prof m'appelle, je rentre.
Et le dîner ?
Pas la peine.
Ai !
Que fais-tu ici ?
Et vous, alors ?
Eh bien, la piste m'a mené jusqu'ici.
- Il sort !
- Passez-les moi.
Alors ? Tu as fini ?
Cette femme était aux bains publics.
Suivez-la !
N'empêche,
pour un homme à tout faire,
il a l'air de bien gagner sa vie.
Y a qu'à voir cet appartement.
Je suppose.
C'est pourtant pas si différent
du métier de détective,
mais je suis loin de gagner autant.
Très loin...
- Madame.
- Oui ?
Vous saviez pour le passage secret ?
Je vois...
Un homme à tout faire, hein ?
Madame,
je ne pense pas
que votre mari vous trompe.
Mais qu'est-ce que ça veut dire ?
Je ne sais pas, mais...
j'ai un mauvais pressentiment.
Kondo, vous dites ?
Oui.
C'est ce que m'a dit l'homme
qui m'a donné les clés du camion.
"Te foire pas surtout,
"c'est Kondo qui se sert de nous."
Alors ce serait le fameux Kondo,
l'assassin légendaire ?
C'est une légende urbaine,
il n'existe pas.
À moins que vous ayez une preuve,
ou quelque chose ?
La police va me protéger, pas vrai ?
Entrez.
Vous avez un moment ?
Quoi ?
Comme on le pensait,
les infos de la CIA
ne collent pas avec
la quantité d'explosifs retrouvée.
Quoi ? Tu en es bien sûr ?
Oui.
Je l'ai fait revérifier plusieurs fois,
mais il en manque.
C'est pas vrai...
Ça veut dire qu'il y en a
encore dans la nature.
Que comptes-tu faire, Ai ?
Je vais jeter un coup d'œil,
attendez-moi ici.
Pas d'imprudences, d'accord ?
Je sais.
On bouge.
Emmenez le gamin, aussi.
T'es qui, toi ?
Il vaut mieux pour nous deux
que tu ne le saches pas.
J'ai simplement reçu l'ordre
de récupérer les affaires de l'enfant,
pour réparer ton erreur.
Tu as oublié ça.
Toi non plus,
tu sais pas qui nous a embauchés ?
J'ai ma petite idée, disons.
Qui ?
J'ai rempli ma mission, j'en ai fini !
C'est vrai,
votre travail ici est terminé.
On y va, Kondo ?
Professeur !
Il y a eu des coups de feu,
prévenez la police.
Des coups de feu ?
Dépêchez-vous !
Ai !
- Suivez cette voiture !
- D'accord.
Ce petit va peut-être nous servir.
Comment ça ?
Cette Coccinelle est louche.
Le radar ne bouge pas.
Elles sont encore cassées ?
Ne vous approchez pas trop,
on doit les suivre
sans qu'ils nous remarquent.
Compris.
Où est-ce qu'ils comptent l'emmener ?
Ne paniquez pas,
s'ils voulaient l'éliminer
ce serait déjà fait.
Professeur !
Quoi ?
Mais ça ne va pas, non ?
Ai !
C'est la bonne adresse ?
C'était sûrement des pétards,
de toute façon.
Sans doute, mais bon.
Monsieur Babeo,
Premier ministre du Nihorica,
est arrivé ce matin à Tokyo
par l'aéroport de Haneda.
D'ici quelques heures,
il a prévu de visiter
la capitale avec sa famille.
Mon pauvre petit.
- Un cadavre a été retrouvé hier...
- Tu iras vite mieux.
- Dans l'explosion d'un entrepôt.
- Maman et papa sont avec toi.
Tout ira bien.
Deux policiers ont été blessés
dans l'explosion...
Je reviens avec le petit-déjeuner.
J'ai peur...
Je vais passer chez Shinichi
avant d'aller en cours.
Pourquoi tu rouspètes
de bon matin, encore ?
Devine !
Je me suis couchée sans manger hier,
alors j'ai faim, déjà.
Et Conan n'est pas rentré
de sa sortie avec Shinichi !
Ouais, moi non plus j'ai rien mangé,
tu me prépares un truc ?
Je viens de dire que je sortais,
t'es sourd ?
Qui m'a donné une fille pareille ?
Aucune compassion pour son père
qui a bossé toute la nuit.
Qui est le mystérieux Kondo,
l'homme à tout faire dans l'ombre ?
Conan est en retard, aujourd'hui.
Ai n'est pas là non plus.
Ils sèchent l'école ?
Ils abusent.
On avait dit qu'on irait
à Yokohama après l'école.
Yokohama ?
On en a parlé après
notre partie de foot, tu as oublié ?
Le prof doit nous emmener
en voiture à l'expo Kamen Yaiba
à l'entrepôt de briques rouges.
Ah oui, c'est vrai !
J'espère que Conan a pas oublié
de demander au prof.
Il a plutôt intérêt.
Oui.
L'exposition Kamen Yaiba ?
C'est une plaisanterie ?
Les enfants du Premier ministre
sont fans, apparemment,
alors ils voudraient y aller.
Non mais je rêve...
Ils n'ont rien annoncé publiquement,
et le Premier ministre n'ira pas,
juste sa femme et ses enfants.
Et ça se passe où, ça ?
À l'entrepôt de briques rouges
de Yokohama.
À Yokohama ?
Oui.
Ils me facilitent pas la tâche !
Bon, entendu.
Je vais demander l'aide
de la police de Kanagawa.
Vous pouvez reprendre votre travail.
Bien.
Tu ne peux pas préparer un vrai repas ?
Je suis pas cuisinier, moi.
Ça ne convient pas au palais
de Nana la grande arnaqueuse ?
Donc tu sais qui je suis.
Venant du super hackeur "M",
ça ne m'étonne pas.
Comment tu sais que c'est moi ?
Tu viens de me le confirmer.
C'est bientôt l'heure.
Voilà le sac du gamin.
J'ai fait en sorte que la famille du petit
ne cause pas de problème.
Qu'est-ce qui t'arrive, maintenant ?
Et le lycée ?
J'ai encore reçu
un message de Shinichi.
Il dit qu'ils vont
à l'expo Kamen Yaiba à Yokohama.
Il se fiche de moi !
À Yokohama ?
À l'entrepôt de briques rouges.
Bon, j'y vais.
L'entrepôt de briques rouges ?
Kamen Yaiba, Yaiba
Si vous appelez son nom
Il battra tous les méchants
Sur son masque brille un Y
Tu veux dire que son mari
serait l'assassin de la légende ?
Oui.
Une fois son contrat accepté,
il monte un plan parfait
et élimine totalement sa cible
sans laisser aucune preuve,
pas même un cadavre.
J'ai trouvé des documents
sur des affaires concernant Kondo
sur le lieu de travail de son mari.
On peut vraiment se fier à cet article ?
Je sais pas.
Mais bon, sur sa table,
il y avait un seul dossier
sur une toute nouvelle affaire.
Il y avait des explications
sur le maniement d'explosifs
et un plan de l'entrepôt de briques rouges.
Tu ne trouves pas ça louche ?
Tu devrais en parler à la police.
Il me faut un peu plus de preuves,
sinon ils auront tout le mérite.
Et tu l'as dit à sa femme ?
Elle est retournée travailler
à son bureau,
alors j'ai pas pu la joindre.
J'ai de la peine pour elle.
Tout va bien, ne t'en fais pas.
Je mange avec mon ami et on revient.
- Shinichi ?
- Votre correspondant...
Je suis à plaindre aussi.
Pourquoi les hommes
sont aussi égoïstes, tu peux me le dire ?
Non mais ça ne va pas ?
J'ai failli te renverser !
J'ai eu un accident.
Je peux monter ?
Désolée, cherche une autre voiture.
... brise les ténèbres
Et avec un Yaiba Kick
Il envoie voler les monstres
- Un, deux... Kamen Yaiba !
- Kamen Yaiba, Yaiba
Son mot d'ordre est le courage
Kamen Yaiba, Yaiba
Tu es notre rêve, Yaiba
J'ai dû travailler dans l'urgence,
mais j'ai réussi à afficher
toutes les vidéos des caméras
et le son est nickel.
Ça a payé de faire un test avant
dans un entrepôt abandonné.
Les cibles seront bientôt là.
Et notre petite bombe
se tient debout bien sagement !
J'avoue que ça m'enchante pas des masses.
Mais bon,
les cibles aussi sont des enfants,
alors un de plus ou de moins,
ça devrait pas me perturber.
C'est dur d'être celui
qui doit presser la détente.
Les voilà !
Plus que quinze mètres.
J'ai juste à appuyer là,
et boum !
Dix mètres.
Sept mètres.
Cinq mètres.
Conan !
Enfin je te retrouve !
Où est Shinichi ?
Vous êtes qui, madame ?
Trois mètres.
Deux mètres.
Un mètre...
Zéro !
Deux jours plus tôt
Tu n'aimes pas ?
Si.
Est-ce que je ne te plais plus ?
Pourquoi dis-tu ça ?
Tu es bizarre ces derniers jours,
ça me tracasse.
Ce n'est pas toi.
Pardon de te causer du souci.
C'est du wedding blues ?
Mais non...
Excuse-moi,
je dois retrouver quelqu'un.
Ah bon...
Désolé, vraiment.
Ça ne fait rien.
Un camion de livraison va arriver.
Il déposera un paquet pour toi
dans le coin en face.
Récupère-le et mets-toi en route.
Qu'est-ce qu'il contient ?
Tu n'as pas à le savoir.
Sache juste qu'il y a eu
un léger problème,
et que la police surveille le camion.
Voilà pourquoi tu dois ramener
le paquet en lieu sûr.
Et c'est tout ?
Oui.
Si tout se déroule bien,
ton travail se terminera là.
Tout est prêt ?
Ouais.
J'ai pu en prendre que quatre,
le reste rentrait pas dedans.
Bien.
Au prochain virage,
jette le sac par la vitre.
Sois discret.
Je l'ai jeté.
Et maintenant ?
C'est tout.
Je devais juste livrer des biscuits ?
Tu as du culot de te faire appeler
Joe le Transporteur.
Tu n'as toujours pas remarqué
que tu es suivi par la police ?
Où est le paquet ?
C'est quoi, ça ?
Je l'ai mis dans un casier
aux bains publics.
Le coin grouille de policiers,
je ne pouvais pas attendre
avec un sac louche dans les bras.
Et comment je vais entrer
dans les bains pour hommes, hein ?
Je ne m'attendais pas
à ce qu'ils envoient une femme.
Vous avez entendu ?
Oui.
Très bien.
Tu peux rentrer pour ce soir.
Pour ce soir ?
Vous n'en avez pas fini avec moi ?
Aucune idée,
ce n'est pas moi qui décide.
Il aura d'autres ordres pour toi.
J'ai envoyé un homme récupérer le paquet.
Toi, tu monteras la garde.
Comment ça ?
Mêle-toi aux autres clients,
et vérifie s'il récupère bien le paquet.
Je te laisse aviser
en cas de problème.
Je ne peux pas aller le chercher moi-même ?
Non, j'ai mes raisons.
Et je ne peux pas les connaître ?
Ça vaut mieux pour tout le monde.
Ce sera ton dernier travail,
c'est promis.
Un adulte.
Bienvenue.
Dites !
C'est votre casier, monsieur ?
Tout va bien, petit ?
Hé, toi.
J'amène le petit à l'hôpital,
file-moi un coup de main.
Merci.
Tu peux arranger ça, peut-être ?
T'es rien qu'une petite frappe,
tout juste bonne à obéir aux ordres !
Si j'avais pas agi aussi vite,
t'étais aussi foutu que moi.
On ne t'appelle pas
Tatsu l'Improvisateur pour rien.
Ton tatouage.
Dites...
vous êtes qui ?
Tu t'es cogné la tête
en glissant aux bains publics.
Tu t'appelles Conan, c'est ça ?
Conan ?
Petit,
tu sais comment tu t'appelles ?
Mon nom ?
C'est quoi cet endroit ?
Je ne sais pas non plus.
Tu ne te rappelles vraiment rien ?
Tiens,
c'est un médicament pour la tête,
bois-le et allonge-toi.
C'est vrai,
votre travail ici est terminé.
On y va, Kondo ?
Le gamin est amnésique,
on peut le laisser ici sans risque.
On a reçu l'ordre de l'emmener.
La décision ne t'appartient pas.
Tu comptes m'éliminer aussi
une fois tout terminé ?
Si j'en reçois l'ordre, oui.
Si je ne le fais pas,
c'est moi qu'on éliminera.
Qu'est-ce qu'il a sur toi
pour te faire obéir ?
Rien d'aussi important que toi.
Qui eût cru que Kondo
l'assassin légendaire
aide en fait ses cibles à disparaître.
Tu fais semblant de les tuer
et tu les laisses fuir,
n'est-ce pas ?
Tu dois bien gagner ta vie,
puisque tu es payé des deux côtés.
Comment es-tu au courant ?
Parce qu'il me l'a dit.
Je suppose qu'il l'a fait
pour que je n'aie pas peur de toi.
Qu'est-ce qu'il veut faire de l'enfant ?
Qui sait ?
Ce petit va peut-être nous servir.
Comment ça ?
Cette Coccinelle est louche.
Il est couché ?
Oui.
On doit attendre ici jusqu'au matin.
Un petit verre ?
Je veux bien.
Je suis impressionnée par ton calme.
Ça ne servirait à rien
de paniquer maintenant.
Tu es réveillé, pas vrai ?
J'ai donné le somnifère
que tu avais jeté à la femme.
Elle dort à poings fermés.
Tu n'as pas à avoir peur.
Je vais t'aider à t'enfuir,
lève-toi sans faire de bruit.
Et vous, monsieur ?
On vous fait chanter, pas vrai ?
Oui.
Le sac qui était dans le casier
contient une bombe, pas vrai ?
Ils ont caché des explosifs
dans des boites à biscuits,
je l'ai vu aux infos.
Vous n'êtes vraiment pas
au courant de leur plan ?
On est beaucoup à être employés,
mais personne
ne connaît vraiment le plan.
C'est pour ça que je dois
retrouver le grand méchant.
Sauve-toi et va à la police...
Si je disparais,
ils vont vous suspecter.
En plus...
Salut !
C'est toi, le célèbre Kondo ?
- Qui es-tu ?
- Ton associé.
Tu es...
Malheureusement,
c'est pas moi le boss.
On va le surveiller avec ça,
tu peux te reposer tranquille.
Oui ?
L'entrepôt de briques rouges ?
Oui.
Ils tiennent un évènement là-bas,
le gamin avait un billet sur lui.
Ce sera plein d'enfants,
alors on doit l'y emmener
et on le laissera là-bas.
Il n'a pas recouvré la mémoire ?
Non.
Tu dois être rassuré.
Qu'aurais-tu fait si on nous avait
ordonné de tuer un enfant ?
Il a prévu de visiter
la capitale avec sa famille.
Mon pauvre petit.
- Un cadavre a été retrouvé hier...
- Tu iras vite mieux.
- Dans l'explosion d'un entrepôt.
- Maman et papa sont avec toi.
Tout ira bien.
Deux policiers ont été blessés
dans l'explosion...
Je reviens avec le petit-déjeuner.
J'ai peur...
Tu es sauvé.
Fais juste semblant d'être amnésique.
En fait...
j'ai trouvé qui était
le grand méchant de l'histoire.
On voudrait rencontrer les éditeurs
de la revue "Dynamite".
Très bien, qui dois-je annoncer ?
En effet, nous avons publié
plusieurs numéros sur cet individu.
Alors ce dénommé Kondo,
il existe réellement ?
Oui,
ça, c'est un fait.
On a aussi eu récemment une info
sur où il se trouverait...
Où est-ce ?
En fait,
la personne qui vendait le tuyau
demandait une grosse somme d'argent.
On a dit que c'était trop,
et depuis, plus de nouvelles.
Pardon, monsieur Otani,
auriez-vous vu notre éditrice en chef ?
Non, pas dernièrement.
Il y a un souci avec Kanae ?
Elle est sortie tout à l'heure
et ne répond plus depuis.
C'est pourtant la date limite, aujourd'hui.
C'est bientôt l'heure.
Voilà le sac du gamin.
Petit.
Oui ?
Euh, non rien.
Une fois le gamin déposé,
ton job sera fini.
Bon travail.
Vous m'avez fait déplacer
juste pour déposer un gamin ?
Ne joue pas les durs.
Je sais très bien que tu n'es pas
un assassin légendaire,
mais un simple escroc.
C'est un travail à ta mesure,
ne fais pas l'arrogant.
Une fois le gamin déposé,
reste le surveiller
jusqu'à ce qu'on vienne le chercher.
Si la police s'en mêle,
tu en assumeras les conséquences.
Même une petite frappe comme toi
devrait s'en sortir.
Hé, je dois faire pipi.
Ah, d'accord.
Il y a une bombe dans le sac à dos.
Elle s'active à distance,
alors ils comptent sûrement
la faire exploser à un moment précis.
Comment...
J'avais pas du tout de billet
pour l'expo Kamen Yaiba sur moi.
Je sais pas encore
quel est leur objectif,
mais tout le reste, c'est bon.
Vous êtes le légendaire Kondo, pas vrai ?
J'ai lu un magazine sur vous.
Oui.
Mais en réalité,
vous aidez juste vos cibles à s'enfuir.
C'est vrai.
Je le savais.
Mon père m'a raconté qu'une fois
il avait aidé dans une affaire
où "Kondo" était impliqué.
Et il pensait
que Kondo,
une fois son contrat accepté,
racontait tout à la cible
et faisait semblant de la tuer,
en échange d'une somme d'argent,
avant de l'aider à s'enfuir.
Il n'avait pas de preuve, mais bon.
C'est exact.
Alors si la vérité était dévoilée,
tous les gens censés être morts
seront de nouveau en danger.
C'est comme ça qu'ils vous font chanter ?
Oui.
Qui es-tu, vraiment ?
Je suis Conan Edogawa.
Détective.
Un détective ?
Le grand méchant est sans doute
Tatsu l'Improvisateur.
Hier, aux bains publics,
j'ai vu un type louche
qui surveillait les casiers
en se lavant le haut du corps en boucle.
Tu as fini ?
Presque !
Ça m'intriguait alors
j'ai été voir aux vestiaires
et je vous y ai vu.
Vous n'étiez même pas mouillé,
vous aviez l'air suspect.
Je me demandais ce que vous faisiez
quand ce Tatsu est arrivé.
Quand il a sorti une clé de sa poche,
j'ai pas pu m'empêcher de l'aborder.
Et c'est là que j'ai vu
la boite à biscuits dans le casier.
J'étais tout nu et entouré
par trois types suspects.
Ça craignait un peu.
Du coup j'ai pris mon portable
et mon traceur GPS...
Ton traceur ?
On peut le coller n'importe où
comme un autocollant.
Mes lunettes servent de récepteur.
Elles ont un radar intégré.
Hé, mon garçon.
Tu es venu tout seul ?
Non.
Conan !
Tu te sens pas trop seul ?
Non, ça va !
J'ai croisé un ami à moi ici.
J'ai mis la balise sur son blouson
et je pensais essayer
de prévenir quelqu'un...
mais ils ne m'en auraient pas
laissé le temps.
J'ai fait exprès de tomber
pour alerter les gens autour.
Seulement...
Tout va bien, petit ?
On m'a fait renifler un produit
qui m'a fait réellement m'évanouir.
- Un produit ?
- Oui.
S'ils l'avaient, c'est qu'ils comptaient
l'utiliser sur quelqu'un là-bas.
Sans doute...
Sur moi, oui.
Ils m'ont fait monter la garde
pour pouvoir me coincer là-bas.
Sans rien sur vous,
vous n'auriez pas pu résister et...
Ils avaient sans doute
prévu de faire
porter le chapeau à "Kondo".
Mais vous ne trouvez pas
leur plan un peu bancal ?
La police qui trouve les bombes
et ma présence aux bains,
c'était un hasard.
Ils ont forcément dû
changer leurs plans sur le moment.
Autrement dit, ils ont improvisé.
C'est pour ça que tu penses
à Tatsu l'Improvisateur ?
Mais...
Il est censé avoir été tué à l'entrepôt.
Pourtant,
aux infos ils ont dit n'avoir retrouvé
qu'un seul cadavre.
S'il y avait eu Tatsu et l'autre homme,
ils auraient dû en trouver deux.
Alors j'ai vérifié sur le radar
dans mes lunettes,
et c'est là que j'ai vu
que Tatsu se déplaçait.
En fait...
j'ai trouvé qui était
le grand méchant de l'histoire.
Il est dans cette maison.
Je vais gagner du temps,
profitez-en pour le trouver
et prévenir la police.
Compris.
Reste le problème de la bombe.
Laisse-moi m'en charger.
D'accord.
Ah, et aussi...
Mes amis ont peut-être été capturés.
Tes amis ?
Tu l'as attrapée ?
Oui.
Je n'ai eu qu'à lui dire que
je voulais lui parler de son mari.
Elle dort bien gentiment, là.
Mais fallait-il vraiment aller jusque-là ?
Je suis prudent.
Bon, commence par revenir ici.
Je suis déjà en route.
Compris.
Quoi, tu as froid ?
Pourquoi je devrais faire ça ?
Je t'expliquerai après.
Tu as une dette envers moi.
Tu as oublié que je t'ai aidé à fuir ?
J'ai pas le temps, aujourd'hui.
Je dois m'occuper du chat, et tout...
Il n'y a qu'en toi que j'aie confiance !
Tu dois vraiment pas avoir
beaucoup d'amis.
Votre correspondant
n'est pas disponible pour le moment.
Elle doit être au travail.
Allô ?
Si vous appelez son nom
Kamen Yaiba, Yaiba
Il battra tous les méchants
Sur son masque brille un Y
Mais qu'est-ce que je fous là ?
Et toi alors, t'es qui ?
J'hallucine...
Non mais ça ne va pas ?
J'ai failli te renverser !
J'ai eu un accident.
Je peux monter ?
N'ayez crainte.
Le petit m'a tout raconté.
Les voilà !
Plus que quinze mètres.
J'ai juste à appuyer là,
et boum !
Son Yaiba Punch marche à l'amour
Et son Yaiba Kick
Ouvre la voie à l'espoir
Deux mètres.
Un mètre.
Zéro !
Il y avait vraiment une bombe !
Que disait l'avertissement ?
Juste...
"Il y a une bombe ici,
faites évacuer les civils."
Hein ? Pourquoi ?
C'est quoi ce bazar,
pourquoi elle explose pas ?
C'est pas vrai !
Ne te fatigue pas.
- Toi...
- Ne bouge pas.
Ai, tu vas bien ?
Professeur !
Allez, prête-le-moi !
Mais Conan, ça ne va pas ?
Oui ?
Tout est arrangé,
tes amis vont bien aussi.
Je sais qui est sa cible.
Quelle ordure.
Tatsu est avec vous ?
Non, il n'est pas là.
Hé oh, Conan !
Qu'est-ce que tu fais là, Ran ?
Quoi, tu rigoles ?
Je pars à sa recherche.
Je suis venue te chercher, bien sûr !
Shinichi est avec toi, pas vrai ?
Il est où ?
Y a une bombe !
Sauvez-vous tous !
Une bombe ?
Vite, Ran !
Attends, Conan !
Vite, sauvez-vous tous !
Fuyez !
Sauvez-vous !
- Ce n'est pas sûr ici.
- Allons-y !
Où est Tatsu ?
J'en sais rien.
Je te jure, j'en sais rien !
Il aurait déjà dû être là,
- il a dû être retardé par autre...
- Il ne viendra pas.
Toi aussi, tu n'étais qu'un de ses pions.
Un pion qu'on jette
une fois sa tâche remplie.
Regarde le plafond de la cave
si tu ne me crois pas.
Il dit qu'il veut te causer.
Ce n'était pas très malin
de faire ça.
Tu crois que faire sauter ton appart
suffira à effacer ton passé ?
Qui est le plus idiot, ici ?
Mes infos sur Tatsu l'Improvisateur
disent que c'est un novice
qui se charge des boulots faciles.
Ta femme a un joli minois, tu sais ?
Que...
Ces deux-là,
ce sont tes complices ?
T'as rencontré une femme
et t'as voulu te ranger,
mais c'était un peu naïf, tu crois pas ?
J'ai encore un petit travail pour toi.
Essaye pas de jouer les héros
ou de rater exprès
pour que la police te chope,
sinon tu peux dire adieu à ta femme.
Conan !
Où es-tu, Conan ?
Debout !
Quoi ?
Vite, démarrez la voiture.
Mais dans quoi je me suis fourré ?
Là-bas, c'était peut-être...
Papa ?
J'en étais sûr !
Tout cela est un coup de Kondo.
Cette voiture !
Allez, donne-moi ça !
Surveille-les un moment.
Compris.
Toi, tu vas venir avec moi.
Tout va bien.
On a encore le temps.
Bien, je compte sur toi.
Qui est Tatsu, pour toi ?
Tu sais qu'à l'origine,
c'est moi qui t'ai trouvé.
Il y a environ un an,
j'ai découvert
ta porte secrète par hasard.
Tu étais en plein travail, je pense.
Hé, viens voir ça.
Vite !
Ouais, ouais...
Là, regarde.
Ça a vraiment intrigué Tatsu,
alors il s'est renseigné sur toi.
Je vois, alors vous êtes ensemble.
Ça te dérange ?
Tourne à gauche ici.
C'est aussi toi qui as mis ces dossiers
sur l'entrepôt de briques rouges chez moi ?
Tu sais, il réfléchit vraiment à tout.
Il ne faut pas le sous-estimer.
C'est quoi ça, encore ?
Quel vilain garçon.
Tu sais pas qu'ici on a plein
de caméras de surveillance ?
Hé !
- T'es passé où ? Y a quelqu'un ?
- Il est avec toi, cet abruti ?
Ça fait mal !
J'en ai marre...
Hé, vous !
On m'a juste demandé d'aider,
j'ai rien à voir là-dedans !
Vous écoutez ?
Ferme-la un peu.
Ne tirez pas !
Bien...
Tu vas m'expliquer quelques trucs.
Mais c'est mon portable !
Cette meuf,
c'est bien...
Excusez-moi, il y a quelqu'un ?
S'il vous plaît !
Conan, tu es là ?
Shinichi !
Ran, c'est bien ça ?
Si tu cherches Conan,
il est dedans.
Alors l'abruti avec lui
s'appelle Shinichi ?
Bon, sois sage et...
Quoi ?
Il y a une bombe dans ce camion.
Monte dedans et attends les ordres.
On te dira quoi faire après.
C'est ta dernière chance.
Si tu veux sauver ta femme,
tu n'as pas droit à l'erreur.
Si le plan initial à l'entrepôt
de briques rouges avait réussi,
tu serais retournée
à la maison en montagne, non ?
Il comptait se débarrasser de toi aussi.
Tu crois m'avoir
avec un mensonge pareil ?
Y a un message de ton mari
sur ton répondeur.
Ce sera peut-être la dernière fois
que tu l'entends,
alors ouvre bien les oreilles.
Allô ?
Désolé d'annoncer ça comme ça,
mais nous ne pouvons plus nous voir.
Je dois me rendre à la police
pour un ancien travail que j'ai fait.
J'ignore ce qui se passera.
Je ne te demanderai pas de m'attendre,
mais sache...
que ma vie était misérable
jusqu'à ce que je te rencontre.
Merci pour tout.
Fin des nouveaux messages.
S'il ne t'avait pas rencontrée,
il serait resté dans la pègre
et aurait peut-être pu mener la belle vie.
T'as vraiment tout gâché.
Salle de réception
Elle aimerait savoir
quand son époux pourra rentrer.
Nous devons nous assurer
de sa sécurité,
attendez encore un peu,
je vous prie.
Tu es prêt, Kondo ?
Que vas-tu me faire faire ?
La voiture avec les enfants
du Premier ministre du Nihorica
va bientôt passer sur un pont
d'où tu pourras la voir.
Tu vas foncer dessus
et provoquer un accident.
J'enclencherai la bombe moi-même.
Pourquoi veux-tu tuer les enfants ?
Parce que j'ai été engagé pour.
Mon job est de les faire sauter
avec une bombe.
C'est les affaires, voilà tout.
Et le plus drôle c'est qu'à la base
c'était un travail pour toi !
Quoi ?
Je me suis permis d'entrer
dans ton bureau, tu vois.
Et j'ai été bien surpris
en découvrant que le fameux Kondo
existait vraiment.
Mieux encore :
en fouillant un peu dans tes papiers,
j'ai appris qu'en réalité
tu n'avais tué aucune de tes cibles.
En fait, tu n'étais qu'une petite frappe
qui aide les gens à s'enfuir.
Et c'est là...
C'était un client de l'étranger.
Il cherchait le meilleur assassin du Japon
et venait seulement
de trouver tes coordonnées.
Et tu as accepté le travail ?
Un peu oui,
il offrait une belle somme.
Je lui ai filé mon numéro
et j'ai accepté.
J'ai aussi utilisé la liste de criminels
que tu gardais chez toi.
C'est l'heure, démarre.
Va jusqu'à la limite du pont.
Et ne raccroche pas.
Bon sang !
Juste encore un peu.
Encore un peu...
Hé.
Quoi ?
Je t'ai dit de retourner
à l'autre maison, non ?
Il n'avait plus son portable !
Il a laissé le sien au gamin
à l'entrepôt de briques rouges,
alors j'ai dû lui filer le mien.
Alors si tu veux le joindre,
appelle mon numéro.
Je voulais te prévenir avant,
mais avec tous ces flics...
Mais pourtant...
On ne bouge plus, police !
Comment ?
Abandonne, c'est fini.
C'était un travail
beaucoup trop gros pour toi.
Au passage,
j'ai enregistré nos conversations.
Elles me serviront de preuve.
- Mais comment tu peux...
- Hé !
Avec qui tu causes ? Allô ?
Allô ?
- Hé, attendez !
- Vous ne pouvez pas passer.
Laissez-moi passer, s'il vous plaît !
Vous habitez ici ?
Pas tout à fait, mais...
Messieurs les policiers !
Ce monsieur, c'est le mari
de la dame retenue en otage.
Il dit vrai ?
Eh bien, oui.
Vous auriez dû nous le dire tout de suite.
Votre femme va bien.
Elle devrait bientôt descendre,
allez-y.
Je vous remercie.
C'est vous qui avez mis
mon traceur sur Nana, pas vrai ?
Oui.
Vite, appelez la police !
Il y a une bombe en bas !
Quoi ?
Oh, Conan !
Tu peux m'expliquer ce qui se passe ?
Il bouge.
Monsieur !
Quoi ?
Là !
Suivez cette voiture bleu claire.
D'accord.
Tu es prêt, Kondo ?
Que vas-tu me faire faire ?
Je vois.
Et pour la bombe ?
J'ai laissé la police s'en charger.
Allô, c'est bien la police ?
Euh voilà,
en fait j'ai trouvé une bombe.
Oui, elle était
dans une boîte à biscuits... Oui.
Mais comment
vous avez trouvé cet endroit ?
Ah, c'est parce que
j'ai trouvé que Tatsu avait su
un peu vite que l'appart avait explosé.
Je me suis dit qu'il devait être
assez proche pour l'avoir vu,
et j'ai parié là-dessus.
Une déduction digne
du légendaire Kondo.
Mais puisque je vous dis
que je sais rien du tout !
Un ami m'a juste demandé
d'amener un gamin à l'expo Yaiba !
Hé, petit.
Ce n'est pas sûr ici,
tu ne dois pas t'approcher.
Tu habites dans le coin ?
Oui, pardon je m'en vais.
Hé oh !
Viens m'aider à leur expliquer !
Ils ne veulent pas me croire !
La Disparition de Conan Edogawa
Les deux pires jours de l'Histoire
J'ai fini par me perdre de vue
Je mentais en disant aller bien
Inutile de chercher des excuses désormais
Laissons juste nos cœurs danser
J'avais allumé des flammes dans nos cœurs
Mais désolée, à cause de mon soupir
Elles menacent de s'éteindre
Laissons crier nos cœurs invincibles
Allez, libère le tien ! Respecte-toi
Si j'arrive à être fidèle à moi-même
Cette autre moi vue en rêve devrait revenir
Réveillons nos cœurs invincibles
Il n'y a rien à craindre, fais-le revivre
Après toutes les larmes versées
Je saluerai la future moi invincible
C'était qui l'homme qui était
avec Conan tout à l'heure ?
Je le connais pas.
Ah bon.
Mais où est Shinichi,
au bout du compte ?
Je comprends plus rien !
Votre attention !
Je vais vous expliquer.
Tout ceci
est un coup de Kondo,
l'assassin légendaire.
Mon implication
dans cette affaire a commencé...
Mes émotions
Échappent à mon contrôle
Cette dépression écrasante
J'en suis au point où je ne la supporte plus
Même si tu découvres ma fausse identité
Mon instinct de fuite est au max
J'en suis au point où je ne peux plus sourire
Alors je saisirai ma chance
Je fonce sur une route sans rails
Personne ne peut plus arrêter ce sentiment
J'explose, j'explose ! Mon cœur s'agite
J'explose, j'explose ! Ne m'arrête pas
Je vois le futur : je serai ta dynamite
Ta dynamite explosive
J'explose, j'explose ! Mon cœur s'agite
J'explose, j'explose ! Ne m'arrête pas
Je vois le futur : je serai ta dynamite
Ta dynamite explosive
Concernant l'affaire de bombe
découverte à Haido,
la police a découvert l'implication
d'un membre du gouvernement de l'Arasen.
Les ambassades des deux pays...
Pitié, laisse-moi redevenir Shinichi
juste pour cette fois !
Non.
Allez, sois pas si catégorique.
Je sais pas comment expliquer
à Ran comment elle a pu recevoir
un message du portable de Shinichi.
Redevenir Shinichi n'arrangera rien.
Mais si, allez...
Donne-moi un médicament,
s'il te plaît !
Pas question.
Radine.
C'est pour ton bien.
Bon tant pis,
je vais réfléchir à une excuse.
Ah, une dernière chose.
Merci.
Tu m'as cherché au point
que ta veste finisse dans cet état.
C'était rien.
Elle est bien amochée.
J'ai oublié que la baignoire
n'était pas réparée.
Comment je fais ?
Sous-titres : Célia Chinarro