Hola a tothom, aquest vídeo és un especial que us ofereix la Shonen Sunday.
Quan el mireu, feu-ho amb el llum encès i no us acosteu massa a la pantalla.
Lluna Plena no Fansub
presenta
Setze sospitosos
Caviar, foie-gras, ostres! No m'hi puc resistir!
En fi, suposo que...
Doctor.
Suposo que ja ho sap.
M-Menjar baix en calories, oi?
Quina pena.
Ei, Mitsuhiko, no sé si m'ho podré menjar tot.
Tranquil, pensa que tot això no és només per a tu.
Ei, inspector Shiratori, d'això en diuen hours d'oeuvres, oi?
Sí, exacte.
Ah sí, Sato.
Com que sé que t'agrada la cuina francesa,
he preparat aquest aperitiu especialment per a tu.
Si us plau.
G-Gràcies, quina bona pinta.
Què?
Ah, res.
Sí que sembla bo, eh?
Què me'n dius, Mouri, una mica de xampany?
Ai, sí, molt amable, inspector.
Un moment, estimat...
Aquesta no és la copa indicada.
Per al xampany, és aquesta.
De cada gra en fas una muntanya.
Amb això no en podré beure gens.
Això no es beu tot d'un glop, com t'ho beuries tu. Aquesta és perfecta.
Tossuda, no et fiquis on no et demanen.
Va, va, Mouri.
Quin aire més fresc.
I tant.
Que estàs content d'haver vingut, Conan?
Sí!
Sembla que hem triat un dia perfecte per venir a Tòquio.
Aquest és el primer cop que vinc a Karuizawa.
I jo, jo també!
Coneixent la teva família, Sonoko, no m'hauria estranyat que hi tinguéssiu també una casa.
Per desgràcia, a Karuizawa no n'hi tenim cap.
Tenim cases a Hawai, Niça, Mònaco i...
De debò?
Un dia,
l'inspector Shiratori va convidar els seus amics a una festa per inaugurar la seva casa de camp.
El més interessant de la festa era la col·lecció de vins cars de l'inspector.
Digui'm, inspector Shiratori.
Sí?
On són els vins que comentava?
Ah, és clar.
Bé, doncs, que us els puc mostrar a tothom?
Aneu amb compte que els graons són molt alts.
Aquí hi ha els lavabos.
El de la dreta és el de les dones, i el de l'esquerra, el dels homes.
I aquí hi tenim...
Increïble. Tot això és el celler?
Uau! És tan gran com el nostre!
Ja ho pots ben dir!
A casa teva hi teniu un celler, també?
No, no és això.
A can Genta tenen una botiga de licors.
Podria patrocinar Licors Kojima!
A-Ah, vaja.
Q-Què és això?
És un dispensador per als vins especials fet de roure.
Aquí hi guardo els meus vins més preuats.
Per exemple, aquest:
Un Château Margaux del 79.
Un Château Lafite del 85
Un Le Pin del 92.
I aquesta és la tria per avui.
Un Château Latour de 1961.
Ei, em penso que té alguna cosa a dintre.
És cert. Que s'ha posat dolent?
D'això en diuen pòsit. Es forma en el vi amb els anys.
Només els vins vells en tenen.
Si el procés de precipitació falla, es pot arribar a fer malbé la meitat del vi.
I digui, Inspector Shiratori, és bo aquest vi?
Sí. No es pot comparar amb un de més barat.
Quan el tasteu us n'adonareu tot d'una.
Uoh, de debò?
Ei, el següent dipòsit és buit.
Aquí hi tenia una ampolla de Sashikaya de 1989.
Ahir la meva germana i el seu marit se la varen beure.
Molt bé, què? Tornem al menjador?
Mira, Heiji, el trespol d'aquest celler és fet de marbre.
Sí, deu haver costat un ull de la cara.
Bé, tothom té els seus capricis.
Suposo que tens raó.
Bé, doncs, ara aniré a la cuina a preparar el plat principal.
D'aquí a una hora estarà fet.
Què et passa? Què és aquesta cara?
Ah, bé, ja veus que l'inspector
Shiratori té una bona fortuna.
La fortuna és de la seva família, no de l'inspector.
Sí, és clar.
Va, que ja ets un home, no t'amoïnis per una cosa així.
Ah, sí, senyor Mouri!
Sobre el cas de l'altre dia...
Sí?
Precisament perquè soc un home m'amoïnen aquestes coses.
Em pregunto com deu ser la resta de la casa.
Ah sí, podríem anar-la a explorar.
Visca. Que divertit!
Vinga, Genta!
Ah, ei, espereu.
Va, corre!
He dit que us espereu!
Ei, per què no fem una volta pel veïnat?
I tant, però no la conec gaire, aquesta zona.
Jo us hi guiaré.
Eh? Tu t'ho coneixes?
Sí, els pares d'en Shinichi m'hi portaren un cop.
Ah, sí, és cert.
Molt bé, anem-hi tots.
Som-hi, Heiji?
Vinga, va.
Jo em quedo, que he de fer una coseta.
Eh? I què has de fer?
Una coseta de no res.
T'hi apuntes, Haibara?
Passo, però vosaltres quatre no us ho hauríeu de perdre.
Aix...
Sí que és un lloc esplèndid!
Sí.
D'això en diuen el Camí del Xiuxiueig.
Ah, el Camí del Xiuxiueig, eh?
Va Heiji, xiuxiueja alguna cosa.
Ah, d'acord. Para bé l'orella.
Vinga...
Ets...
UNA XIMPLETA!
Tu t'ho has buscat.
Brètol.
Aquesta és l'església cristiana de Kyu-Karuizawa.
Apa, unes noces!
Quina passada!
Que romàntic.
Ei, Ran.
Ja t'imaginaves aquí amb el teu Kudo, eh?
Però què dius? No m'imaginava res.
De debò? I què me'n dius de la teva cara de somiatruites?
Bé, i tu què, Kazuha?
Què t'empatolles? Entre nosaltres no fem res del que et penses.
Ai, ai, i què és exactament el que no feu?
A qui et refereixes amb "nosaltres"?
Xxt! No ho diguis tan fort!
Ai, sí.
Aquí hi ha l'Estany de Kumoba.
Venia aquí en bici amb en Shinichi des de la seva casa a la vora del riu.
Quina meravella!
És tal i com ho havies dit!
Sí, oi?
Sembla que hagi passat tant de temps...
No sé per què, si només n'han passat dos o tres anys.
Kudo!
Què passa, Heiji?
Se t'ha ficat res dins l'ull?
Ah, sí.
Va, caminem una mica més!
Hi ha una illa anomenada l'Illa de l'Ocell d'Aigua, cap aquí.
Ei, Kazuha.
Digues.
Tornem.
Eh? Per què?
Per res, tornem i prou.
Punyeta.
Ei, Heiji, espera't.
Ah, un cigne.
Sí.
Fora!
Ah, merda!
Quaranta a zero.
Ei, i no podem fer servir els peus?
És clar que no, això no és pas futbol!
Ei, Shinichi! On anem, que tens tanta pressa?
Tu segueix-me i ja ho veuràs!
Ai, mare.
Quin silenci, aquí.
Sí
On s'han ficat en Hattori i la Kazuha?
No els veig.
Deuen haver tornat sense nosaltres?
Ai, aquest Hattori.
Em sap greu haver-vos fet esperar.
El plat principal d'avui ja està a punt.
Em moro de gana!
Quina pinta!
I tant! Quin plat és aquest?
Costelles de xai rostides.
A l'estil Ninzaburo.
Qui és aquest?
També ho has fet tu, això, Shiratori?
Sí, la cuina és una de les meves passions.
No està malament! Series un bon gendre.
Au, va!
I ara.
Vinga, aniré a cercar el vi.
Ja som aquí.
Ah, ben tornats, Ran!
Ah, així que vosaltres dos ja havíeu tornat.
Em sap greu, en Heiji de sobte m'ha dit que volia tornar.
No estàs bé, Heiji?
Ah, sí, ja estic bé.
Sonoko, què mires?
Res en particular.
Daixò, Ran, ja està bé deixar-lo així?
Pare!
Ai senyor.
Va, no t'amoïnis. Deu estar cansat d'haver conduït fins aquí.
Quin desastre! El meu Château Latour...
L'han trencat!
Què?
És terrible.
Shiratori, què valia aquest vi?
Aconseguir un vi com aquest, avui en dia,
costaria segurament uns quants milions.
Un milió de iens és una mica més de 8200 euros.
U-Uns quants milions?
Quin desastre!
Així que a qualcú li deu haver caigut en agafar-lo.
O potser algú l'ha trencat a propòsit; una de dues.
Ximple. Això és del tot evident.
Ai, suposo que sí.
Però qui ho pot haver fet?
El problema és que és improbable que hagi estat algú de fora.
El sentit comú ens diu que ha de ser algú de nosaltres.
En qualsevol cas, discutim-ho al menjador, no ens quedem aquí.
Molt bé.
D'acord, ja tornaré més tard a netejar-ho.
Ei, que l'heu trobat?
No, no el trobo.
Ei, què cerqueu, nois?
Ah, no-res.
No fem res.
Va, tornem a dalt!
Ah, sí!
Pel que sabem,
ha hagut de passar després de visitar el celler,
i abans que en Shiratori hi tornés a baixar,
el cas ha hagut de tenir lloc en aquesta hora.
El "cas"? Però Sato...
Daixò, durant aquest temps, algú ha baixat al celler?
V-Vosaltres, nois?
Estàvem explorant la casa.
I hem tornat a baixar al celler.
Però no l'hem tocada, l'ampolla!
Segur que no?
No siguis infantil.
Ara que hi penso, i tu què?
Segur que mentre anaves mig torrat
no has acabat al celler després d'anar al lavabo i has trencat l'ampolla?
Au vinga! Com vols que...
Pare?
De fet, no recordo res més que haver anat al lavabo.
I això no et converteix en el principal sospitós?
Què dius?
Calma, calma. Molta gent ha anat al lavabo.
Jo mateix, per exemple...
Potser l'has trencada perquè estaves gelós, Takagi?
Com vols que la faci, una cosa així?
De debò?
També podríem parlar de la possibilitat que l'hagis trencada tu mateix.
Q-Quina bajanada!
Va, pareu tots dos.
Exacte, una mica de seny.
Què et passa, Heiji?
Has estat una estona callat. No és propi de tu.
No em passa res.
Només rumiava.
T'has adonat de res?
Res de res.
Però aquí hi ha algú que n'amaga alguna fingint normalitat.
Ella?
Però on deu ser?
Ja us ho he dit, algú l'ha agafat i se l'ha menjat.
Au, va, això és el que hauries fet tu.
Ei, nois.
Ja em torneu a amagar alguna cosa?
No és res important.
A en Genta li ha caigut raïm al celler,
I ha rodat per sota d'un prestatge.
Però abans ho hem mirat i havia desaparegut.
Qualcú el deu haver recollit i el deu haver llençat.
Era el vent...
Així... Podria ser que...
Què és això?
Aquesta ampolla és nova!
És estrany, oi?
Ja me n'havia adonat.
Hattori.
Això significa...
Exacte. Després de sentir el que ha dit aquella nena a la fi ho he entès.
L'única persona que ho ha pogut fer és ella.
M'equivoco?
Que tens la solució d'aquest cas?
De debò, Hattori?
Sí, el culpable que ha trencat l'ampolla és...
Què passa?
Quina murga, afanya't i digue-ho.
Ai, perdó, Kud-, ai, no, Conan, explica'ls-ho tu.
Què passa, Heiji?
Va, explica'ns-ho, Conan.
De fet, el culpable és una rata
dormidora que s'ha colat dins la casa.
Una rata?
Dormidora? Vols dir aquests
animalons que pareixen ratolins?
Sí.
Què vols dir?
La rata s'ha ficat a la casa atreta per la dolça aroma del vi.
Així que ha baixat per les escales.
I, al mateix temps, en Mitsuhiko i els altres trescaven al celler.
I al final hi ha entrat.
És clar! La rata es deu haver menjat el gra de raïm que li ha caigut a en Genta.
Sí.
Després, quan tots tres se n'han anat, el senyor Mouri ha baixat.
La rata s'ha enfilat al dispensador,
I s'ha amagat en el buit del vi que faltava.
En Kogoro no se n'ha adonat,
i per error ha col·locat l'ampolla en el buit en què s'havia ficat la rata.
Eh? Llavors...
Exacte, quan se n'ha anat, la rata ha
empès el vi, que ha caigut i s'ha trencat.
I com a prova...
Vet-la aquí.
L'he trobada darrere el moble dispensador.
Liró o rata dormidora
S'ha posat a hivernar.
I ara què, pare? L'hauràs de pagar.
Em penso que no serà necessari.
Perquè aquell vi no era l'autèntic.
N-No ho era?
Oi que no, Heiji?
Ah, sí, el vertader...
és aquí.
És el meu Châteu Latour!
Com pot ser?
Sonoko, no cal que fingeixis més.
Au, va, m'heu enxampat.
El fet és que fa poc a un sopar familiar ens vàrem acabar una ampolla del mateix vi.
Així que vaig tenir la brillant idea de canviar l'etiqueta amb un Latour més barat que havia portat.
Considereu-ho una petita trapelleria.
Ai, mare.
Però Sonoko...
Em sap greu!
Igualment, veient el que ha passat, encara sort que ho has fet.
Exacte, gràcies a tu el vi s'ha salvat.
Bé doncs, trobo que en podem fer un tast!
Salut!
Així, el cas es tancà i la festa va seguir alegrament.
Excepte per a en Kogoro, ja que l'Eri li prohibí seguir bevent, i...
...en Heiji Hattori.
Ei, Hattori.
Què fas amb un mitjó enrodillat?
És per alguna raó?
Ah, això? És una nova moda d'Osaka.
L'has trencat tu, el vi, oi?
Q-Q-Què dius, tu, ara?
Sota el mitjó enrodillat
hi tens una taca de vi de quan s'ha trencat l'ampolla.
És una prova sòlida.
Així que ho sabies.
Quan he anat al lavabo, em volia tornar a mirar els vins cars.
Però un cop al dispensador,
No era al mateix lloc que abans i a més sobresortia.
"Que estrany", he pensat, i quan l'he agafat...
Quin desastre. El pitjor error de la vida d'en Heiji Hattori.
Kudo, volia confessar-ho, però...
Ja ho sé.
L'Eri se n'havia adonat.
I m'ha dit: "És l'oportunitat perfecta perquè el
borratxo del meu marit es controli, ajuda-m'hi."
M'havia enxampat.
Si ho duies escrit a la cara.
He estat jo!
Oblida-ho, aquesta exagerada
honestedat que tens et fa especial.
L'Eri només mira pel bé del senyor Mouri.
No ho explicaré a ningú.
Me n'avergonyeixo, ara ja et dec un altre favor.
No, jo te n'acabo de tornar un, de favor.
Idiota, gràcies a tu he pogut sentir-me com feia temps que no em sentia.
Però no t'ho hauria dit si no m'ho haguessis tret de la boca.
Traducció
victor_v
Correcció
surreak
Edició
bombillero
Compressió
Intervención
futari dake no toki itsumo ienai kara
Quan es tracta de tots dos, no ho podria dir mai
chiisana kiss toki wo tomete kono mama
Un petó suau i el temps s'atura
need your love tonight
Necessito el teu amor aquest vespre
sagashite ita unmei no shunkan wo
Ens vàrem conèixer en aquell moment del destí
deatta kimi to futari
que tots dos cercàvem
omoidasu yuki no hoomu
Recordo aquell camp nevat
kimi no kage ga chiisakunaru
on la teva ombra es feia petita
zutto anata ni ageruyo winter bell
Sempre, sempre faré sonar aquells picarols de l'hivern
mado ni tsumoru yuki ga
La neu amuntegant-se a la finestra
futari wo chikazukeru yo day by day
ens acosta més cada a dia
ima dakishimete
Agafa'm fort
anata ni ageruyo winter bell
Faré sonar aquells picarols de l'hivern
ima dakishimete hoshi furu yoru ni
Agafa'm fort aquest vespre estrellat.