La Shonen Sunday us ofereix aquest especial.
Quan mireu el televisor feu-ho amb el llum
encès i no us acosteu massa a la pantalla.
Lluna
Plena
No
Fan
sub
Lluna Plena No Fansub
presenta
Estic fet pols!
Ei, Mitsuhiko, què és això?
Què? No te'n recordes?
Et vaig prometre que et deixaria uns manga, oi?
P-Però tot això?
De tota manera només són vint-i-quatre volums!
Només vint-i-quatre?
Bé, ja me'ls tornaràs quan vulguis.
Ei, espera!
Ah, sí, quan me'ls tornis no cal que siguin tots alhora.
Pesen molt i es fa feixuc.
D'acord, molt bé.
Tampoc calia que me'ls portessis tots, tu també.
Què et fa tanta gràcia?
Ah, no res...
Els grans detectius llegeixen manga, també?
No et sembla entretingut llegir una mica de tant en tant?
Sí, suposo que sí...
Però no t'hi encantis gaire.
Dispensa...
En Conan contra en Kid i en Yaiba
La gran batalla per l'Espasa Sagrada
A la fi l'he aconseguit!
Yaiba l'Emmascarat III, de la Dreamstation.
En aquest joc et trobes en una illa màgica.
I hi torna a sortir la vella bruixa?
Anem a ca en Conan a provar-lo!
Què? A casa meva?
Per què no?
Casa teva és la base secreta
d'operacions de la Lliga de detectius júnior.
La base secreta d'operacions, eh?
Ei, nois!
Voleu saber què us depara el futur?
N-No pot ser!
És la vella bruixa!
Maleducada!
Encara soc una joveneta de disset anys.
Ai mare, i aquest modelet?
Akako Koizumi
Oh, quina passada!
La bola de vidre flota!
Increïble!
Segur que és una bola màgica.
Exacte!
Aquest orbe místic s'ha heretat a la meva família de generació en generació.
Pot respondre les preguntes que li facis.
Digues, orbe místic,
hi ha res que t'agradaria dir al noiet de les ulleres?
Eh, a mi?
Al lloc on trobaràs un tigre, un voltor i una granota gegant,
hauràs d'estar preparat per resoldre el que es presenti.
Un tigre?
Un voltor?
Una granota gegant?
Bé, si és així hauràs de tenir els ulls ben oberts.
H-Ha desaparegut.
Sí que era una vella...
...bruixa.
En què penses, Conan?
Que et preocupa la premonició?
No, i ara.
Més que la premonició, hi ha alguna cosa que no encaixa.
Agència de detectius Mouri
Aquí teniu.
Gràcies.
Ja soc a casa!
Bona tarda!
Ran, que tenim clients?
Exacte.
Em sap greu, nois, però...
Sí, és clar.
Vaja, que volen que protegeixi aquesta espasa
que esmenta l'advertiment d'en Kaito Kid.
Sí.
Sayaka Mine
Shizuka Mine
Vostè és el famós detectiu Kogoro Mouri,
estic segura que podrà derrotar en Kid.
Oi, mare?
És clar.
Avui a les 8 del vespre,
visitaré la vostra honorable llar per emportar-me l'Espasa Sagrada.
Kaito Kid.
Vaja.
Punyeta, no em puc despistar ni un segon.
En tot cas, ara que jo, en Kogoro Mouri, n'estic al corrent,
no només protegiré la vostra valuosa espasa,
també capturaré en Kaito Kid!
Genial!
Li ho agraïm molt...
Ei, ara que hi penso, aquestes dues...
De què em sonen?
Cals Mine
Fora d'aquí! Fora!
No necessitem la seva ajuda aquí.
Però si es tracta d'en Kaito Kid!
Ni Kid ni històries, la seva ajuda no ens serviria de res!
Però...
Fora!
L'àvia
Nosaltres mateixos protegirem l'espasa.
Molt bé, després no em vinguin a plorar!
Àvia!
Però què feu?
Oh, Sayaka.
Tractava amb aquests tres homes.
Aquests homes? Que no són policies?
Sayaka, qui són les persones que t'acompanyen?
Oh, són el detectiu Kogoro Mouri i la seva filla Ran.
I la Lliga de detectius júnior.
Pensava que els necessitaríem per protegir l'espasa.
Gràcies per no res!
Tots vostès se'n poden anar a casa.
Àvia, escolteu-me...
Va tot bé, inspector Nakamori?
Sí, gràcies, només estic una mica avergonyit...
Em sap molt de greu.
No, no passa res.
Aquesta àvia sembla més dura que en Kid i tot!
De fet...
Què hi farem.
Assegureu el perímetre de la casa!
Entrem, senyor Mouri?
N'està segura?
Sí, no passa res.
Yaiba Kurogane
Digueu-me, qui és aquest tal Kaito Kid?
No és més que un lladre escandalós.
Un dolent?
Més o menys.
Maleït!
En Yaiba li donarà el que es mereix!
Molt bé, fes el que puguis.
Oh, que bufó!
Com et dius?
Y-Yaiba.
E-Ei! Què us fa tanta gràcia?!
Però no et sembles gens a en Yaiba l'Emmascarat.
Exacte, gens ni mica.
No soc en Yaiba l'Emmascarat, soc en Yaiba Kurogane!
Qui és en Yaiba l'Emmascarat?
Em pregunto... on deuen ser els nois?
Ah, suposo que deuen jugar al pati.
Em sap greu fer-los esperar.
Som-hi.
Molt de gust.
Raizo Mine
Soc en Raizo Mine, el cap d'aquesta família.
Em dic Kogoro Mouri.
Aquesta és la meva filla, la Ran,
i en Conan, que viu amb nosaltres.
M'han dit que la meva dona
i la meva filla l'han convidat a venir.
Exacte.
A la nostra família tots som practicants de kendo.
Ja es pot imaginar que quan en
Kid aparegui se'n durà les tornes.
Mentrestant, pot esperar aquí.
Quan hàgim detingut en Kid el convidaré a una copa.
Quina gran idea!
Pare...
Si que és gran aquest pati.
Podem jugar a fet i amagar.
Ah, mireu.
Què deu ser allò?
Un gat?
Ja m'ho pensava.
Mixet!
Surt!
U-Un tigre!
Què passa, gero?
U-Una granota!
I un voltor!
Auxili!
I això?
Tothom en marxa!
Què ha passat?!
On és en Kid?!
On és en Kid?! Kid!
Un tigre...
Un voltor...
Una granota gegant...
No era en Kid, doncs?
Ei!
Què feu? Kagetora, Shonosuke, Gerozaimon!
Espantareu els convidats!
Kagetora?
Shonosuke?
Gerozaimon?
Són els amics d'aquest nen.
Aix, només són mascotes.
Ens heu espantat per no es.
Aquest és el lloc de què parlava la premonició.
Però i ara què?
I què punyeta és aquesta sensació?
Coi de marrecs i de falses alarmes.
Ei!
"E-Ei?"
I vostè qui és?
Jo? En Kenjuro Kurogane!
Kenjuro Kurogane
Vol fer una copa amb mi?
Digueu-me, àvia.
On és aquesta espasa?
Em sap greu, no en tinc ni idea.
Però si no sap ni on és, en Kogoro no podrà protegir-la.
Què és això?
Baikal?
Quan en vaig beure vaig recuperar la meva forma original.
Ja us he dit que no necessitem pas cap detectiu que la protegeixi.
Àvia, que en soleu beure, d'aquest licor?
Ah, el faig servir en remeis naturals.
Ei, i que en puc beure una mica?
Estic una mica refredat.
Bé, per què no?
Però només un glop.
Ah, això no...
Això és una medicina secreta que ha passat de generació en generació.
Pot curar qualsevol malaltia.
Ah, de debò?
És cert que no fa gaire bon gust, però et garanteixo que funciona.
Té.
Beu-t'ho tot d'un glop.
El cos... em crema...
Potser estic a punt de...
Que passa res?
Em sembla que no m'ha bastat.
Una altra!
Conan, es pot saber què fas?
Què vol dir "una altra"?
Conan...
No és el que et penses...
És increïble. Et perdo de vista un moment i mira què passa!
Bevent alcohol! I només ets un nen!
Et dic que no és el que et penses!
Si segueixes així acabaràs com el pare!
Em dic Ko-go-ro!
Ko-go-ro; go = cinc
I jo Kenjuro!
Ken-juu-ro; juu = deu
I tots dos junts fem Jugoro!
Jugo-ro; jugo = quinze
En Kid arribarà d'aquí a 5 minuts.
Cadascú al seu lloc.
Meravellós, meravellós!
Uau, quina casa més gran!
Bé, així encara serà més interessant.
Com a mínim per a mi, en Kaito Kid.
I bé, on deu ser aquella espasa?
Quin mal, gero!
I ara? Què ha estat això?
No facis enrenou per no res!
Va, a dormir!
Em sap greu, gero.
Uau, això és una casa de monstres o què?
En tot cas, hauria de posar fil a l'agulla i anar-me'n ràpid...
Què?
E-Ets en Kaito Kid, oi?
No us enfadeu,
que fareu malbé aquesta preciosa cara que teniu, senyoreta.
Si no us sap greu, m'agradaria saber on és l'espasa.
A-Al dojo de kendo.
Gràcies, senyoreta.
Kid...
Tenen un dojo i tot en aquesta casa?
No et moguis!
No deixaré que t'hi acostis ni un pam més.
Deixeu anar aquesta espasa de bambú.
Una preciosa rosa és més adient per a una preciosa dama.
Quin encant!
Bé, madame, si em disculpeu...
Kid...
Ai senyor, i ara què?
Atura't, Kaito Kid!
Et faré xixines, lladregot!
Au, va, una altra més?
Diantre de Kid! Com has pogut
enredar la meva dona i ma filla?
No et moguis, Kid!
Merda!
Vós sou l'estel més radiant d'aquest vespre.
Idiota, els teus encants no funcionaran amb ma mare.
Kid...
Merda!
Amb aquest cos no me'n podré sortir.
Ah, és clar, la medicina.
Pot ser que amb això...
Ja comença, ja ho noto!
Ai senyor, comporta't, pare!
Quina ressaca que tindré...
Ei Ran, quant de temps!
Com va tot?
Pa-Pare?
Si el pare...
N'hi ha dos?
Un bigoti? Ai, no!
És en Kid! S'ha disfressat de mi!
Què?
On és? On s'ha ficat?
On és en Kid?
Merda!
Ei! Se n'ha anat cap allà!
Atura't!
A la fi, ja gairebé ho he aconseguit.
I bé...
On la deuen haver amagada?
Ja et veig, espaseta!
Ei, marrec.
Que em pots donar l'Espasa Sagrada?
T'esperava, Gaita Kid!
G-Gaita?
Em dic Kaito, cap d'eriçó!
I jo em dic Yaiba!
No està malament, Gaita Kid.
T'he dit que em dic Kaito.
Gràcies per l'espasa, cap d'eriçó.
Merda, he de fer alguna cosa.
Potser si en bec més...
On es deu haver ficat?
Que passa res, inspector Nakamori?
Tu no ets...
Heiji!
Sí, soc en Heji... en Heiji?!
Atura't, Kid!
Ets allà!
A reveure! Gràcies per l'espasa
He de dir que ets esplèndid.
Em recordes a aquell altre lladregot, en Jirokichi.
Jirokichi fou una mena de Robin Hood japonès del s. XIX
Em sap greu, jaio.
No soc pas cap lladre justicier.
A reveure, cap d'eriçó!
Atrapa'l, Yaiba!
Què coi passa aquí?
Què és tot això?
Merda!
I què és aquesta estranya i inexplicable sensació que tinc des d'aquest matí?
Podria ser que?
Exacte, els nois...
I després...
Exacte.
Ara ho entenc tot!
És en Yaiba Kurogane!
Ara ho veureu.
Preparats per a l'atac?
Preparats!
Foc!
L'espasaaaaaa!
Oh, quins focs artificials.
Oh, aquesta espasa deu ser...
Sí, és l'Espasa Sagrada que en Kid volia robar.
Tota seva.
Gràcies.
Què me'n dius d'en Kid?
Bé, podríem dir que en Yaiba se n'ha encarregat.
Vaja, Yaiba...
Ah, sí.
Encara no t'he demanat com et dius.
Em dic Shinichi Kudo.
I soc detectiu.
Aquell famós detectiu adolescent?
Per cert, tota una estranya sensació m'envoltava des d'aquest matí.
I a la fi ho he entès tot.
Primer de tot, la Lliga de detectius.
L'Ayumi portava un llaç en lloc de la cinta que du sempre.
La clapa als cabells que en Genta té al
costat esquerre, la tenia al costat dret.
I en Mitsuhiko no tenia les pigues que sempre ha tingut.
Després, el Detectiu Mouri.
Els dos flocs de cabells que li pengen del front avui eren tres.
I finalment, la Ran,
que no porta el serrell com sempre.
Per què pot ser, tot això?
És perquè...
Perquè...
Conan?
Ei, Conan, desperta't!
Si no t'hi afanyes, no estaràs a punt quan vinguin a buscar-te.
Veus el que passa si et quedes llegint manga
fins a tan tard? Després no et lleves a temps.
Sí...
Va, fes via que he d'endreçar la taula de la sala.
Ho sabia.
Sabia que només era un somni.
Un somni i prou...
Traducció
victor_v
Correcció
surreak
Edició
bombillero
Compressió
Intervención
heya no mado no mukou ni hikouki kumo wo nazotte
Segueixo els rastres de vapor des de la finestra de l'habitació
kyou kenkashita kimi no koto bakari kangaeteta
No penso en res més que en tu, després d'haver discutit avui
sasai na koto de tomadotte fuantei de muboubi na
Em perdo en les petites coses, indefens davant les inseguretats
ano koro no you ni sugu ni denwashite warai aetara ii no ni ne
Si pogués trucar-te i prou, tal com feia temps enrere, podríem riure junts i ja està
chikazuite kuru shifuku no toki wa
Quan l'autèntica felicitat se m'acosta
itami wo tomonai nagara ashi woto wo tateru
l'acompanyen també les passes de patiment.
kangae sugite fukami ni hamaru kimi no soba ni iru no ni
Hi penso massa i quedo atrapat, tot i que soc aquí al teu costat
natsu no maboroshi
Il·lusions d'estiu
hitomi tojite ichiban saisho ni kimi wo omoidasu yo
Tanco els ulls i tot d'una penso en tu
dakedo kimi to ikite yukitai kara
Però vull viure amb tu.
tomadoi nagara demo ii tsunaida te wo hanasanaide ne
No passa res, encara que ens perdem no et deixaré anar la mà