Aquest és un episodi especial que us ofereix Shogakukan.
Quan mireu aquest vídeo, feu-ho en un lloc ben il·luminat i lluny de la pantalla.
Lluna Plena no Fansub
En Conan, en Kid i el Cristall Mare
Aquest tren de luxe és el Royal Express, l'orgull del Japó.
És a l'alçada de sa majestat?
Sí, n'estic ben satisfeta.
De fet, l'hauríem pogut reservar només per a vós, però...
No.
Vull entrar en contacte amb la gent del Japó. Com a mínim un poc...
Selizabeth
Reina del Principat d'Ingram
Tot i així, el govern japonès se sent...
Jikan Shinna
Ministre d'afers exteriors
A més, he pogut conèixer
aquell home tan famós.
Voleu dir l'inspector Nakamori, l'encarregat de la vostra escorta?
No, aquell qui ha entrat fa una estona a la meva cambra privada.
El lladre que rep el nom de Kaito Kid.
Què!?
Heu entrat en contacte amb en Kid!?
De debò, majestat!?
Tranquils. És de la policia japonesa...
Eh... què ha fet exactament en Kid?
Ha vingut a robar el tresor d'Ingram...
El topazi més gros d'europa, el Cristall Mare!
Com pot ser?
Així que l'advertiment que va arribar a l'ambaixada era cert...
De tota manera, com és que no se n'ha anat amb la joia?
Només d'un cop d'ull es deu haver adonat
que això és...
Què!? Una rèplica!?
Vaja...
L'autèntica la tinc amagada a part...
On, majestat, si es pot saber?
Això no l'hi puc dir ni a vostè, inspector.
Potser en Kid és aquí mateix, al tren, escoltant-nos.
Ben cert! En Kid és al tren!
Escorcolleu cada passatger, de cap a peus!
Sí, senyor!
Deixi-ho córrer!
No puc permetre que alterem el benestar de la gent en nom d'Ingram.
Però, altesa...
Queden dues hores i mitja perquè el tren arribi a Osaka.
Intentarà robar-me la joia com deia a la seva nota,
però la protegiré, m'hi jugo l'honor del meu país.
Però, majestat...
Digues, mare...
Philip!?
El penjaroll que portes...
Silenci. Que no t'he prohibit sortir de la teva habitació?
A més a més, no t'he ensenyat que davant la gent m'has de tractar de majestat?
Aquest nen...?
El príncep Philip.
És l'honorable fill de la reina Selizabeth i el difunt Henry.
Philip
Hereu del Principat d'Ingram
És el futur rei d'Ingram.
És que aquesta còpia és diferent a la que duies abans...
Què!?
És un transmissor.
Deu haver-lo posat quan ha entrat dins la cambra de sa majestat.
Em sents, Kaito Kid!?
Mentre jo sigui aquí no posaràs
ni un dit a la joia!
Ja hi pots comptar!
Què et passa, de cop i volta?
Ton pare, que m'ha etzibat una bona escridassada.
No passa res.
Que estàs enfadat? Eres tu que volies fer aquest viatge en tren, eh?
Per això li vaig demanar els bitllets al pare.
Ja, ja... si sempre li estic ben agraït.
Au va, canvia la cara, que aviat ens
presentarem a sa majestat, la reina.
Sa majestat segurament deu ser al saló.
Per això m'hi dirigiré i la saludaré:
"Soc la filla de l'inspector Nakamori, aquell qui sempre empaita en Kid per tot arreu."
De debò?
Ai! Quina sort, oi que sí?
Anem en el mateix tren que sa majestat.
Haurem d'agrair a la Kazuha i els altres que ens hagin convidat a Osaka.
I tant.
De tota manera...
Per què l'escorta l'inspector Nakamori?
Vols anar al saló? Potser ens hi trobem sa majestat.
Sí, som-hi! Anem-hi!
I potser ens hi trobem en Kid.
Em sap greu però no podem acceptar més reserves en aquest vagó.
Ja hi tenim massa gent, avui.
De debò? Ai...
Disculpin les molèsties.
Quin rotllo. Eh, Conan?
Sí, però quan arribem a Osaka segur que la podrem veure.
Però no em puc quedar aquí plantat, he d'aclarir si en Kid ha fet un avís o no.
Rose
Punyeta, per culpa d'en Kid, s'ha disparat el nombre d'agents.
Ara serà més difícil que abans, obtenir la joia.
I doncs, no seria més fàcil robar-la-hi a ell?
I la seva vida.
Aquesta és la idea, ja ens ha enredat massa vegades.
I entre la confusió, jo li prendré la vida a sa majestat.
És l'ocasió perfecta per esdevenir la tiradora número u.
Majestat... no em direu la localització de la joia?
Sense saber-ho, fer guàrdia és difícil.
Si està tan amoïnat, quedi's al meu costat i protegeixi'm.
Li abocaré una mica de vi.
No, estic de servei, no puc...
Oh, inspector, no deu voler convertir-se en el primer que em rebutja un glop...
Bé, suposo que em permetré acceptar el vostre oferiment.
Oh, pare.
Pare!
El vi europeu és el millor!
Un cop comences no et pots aturar!
Pare!
Va ben torrat!
Majestat, aquesta és la meva filla Aoko i el seu company de classe, en Kaito!
Un plaer.
És un plaer conèixer-vos, majestat!
Aquests dos deien que no es podien perdre
l'oportunitat de viatjar en el mateix tren que vós.
En Kaito tenia moltes ganes de conèixer sa majestat...
Ets tu, qui en tenia ganes...
Taula reservada
Aoko, no aneu a dalt i a baix empipant els guàrdies!
Entesos!
Tu sí que estàs fet un bon guàrdia.
Però bé, ara que m'he infiltrat al saló amb sa majestat
podré cercar on amaga la joia.
És l'oportunitat perfecta per a en Kid!
Però on deu ser?
Ja m'he colat dins la cambra privada de sa majestat.
Així que la deu tenir a prop...
O potser...
Un gat? No pot ser...
Ui, Kaito, t'has quedat mirant sa majestat.
Ganàpia! Només em mirava el gat de sa majestat.
En Cèsar?
Oi que és bufó?
Enguany farà els dos anys!
I tu, qui ets?
Philip Maximilian Ingram.
Que potser ets...
El príncep?
Cèsar, vine aquí.
Aquí el teniu, en Cèsar!
Oi que el volíeu veure?
Sí...
Deixa-me'l agafar!
Que bonic!
Sota la taula!
Ara és la meva!
Déu meu, no tens remei, Aoko.
Res de bo a l'ull dret...
Vejam l'esquerre...
Estàs bé, Kaito?
Coi, és un gat i prou.
Quin peluix més maco que tens!
Vols dir aquest? És un regal del pare.
Eh? Sembla que té un descosit a l'ull...
No sembla que hi tingui res, a dins...
Ei, senyor.
Digues.
Que potser vostè és...
...en Kaito Kid?
No digueu disbarats, príncep! I tant que no.
Oh, no ho és? Ai, és que sé on està amagada la joia...
Però no li ho penso dir.
Aquesta canalla...
Príncep Philip, aquest lloc no és segur, hauríeu de tornar a la vostra cambra de seguida.
I sa majestat ja s'ha enfadat una mica...
La mare...?
Au va, convé que te n'hi tornis.
No me'n vaig d'aquí, vull protegir la mare i la joia de les mans d'en Kid.
Estàs ben amoïnat per ta mare, oi?
Odio ma mare!
Va, va.
Abans era molt amable... però des que el pare es va morir ha canviat completament.
Tan bon punt em veu es posa a cridar i s'enfada, diu que no me l'escolto.
Ja no m'estima.
Però vaig prometre al pare que protegiria la mare i el país.
Mare!
Sembla que t'és igual, ni escoltes ni creus.
Res de "mare"! "Majestat"!
Majestat!
Mare!
No consentiré que tornis a sortir! Entesos?
Majestat, no trobeu que...?
Que així sia! Aquest nen no creurà si no l'escalivo bé!
Mare...
Mare!
Ei, ets el príncep Philip, oi?
I tu?
En Conan Edogawa, un detectiu.
Vaja.
Ja m'ho pensava, un avís d'en Kid.
Quina passada, ets detectiu tot i ser només un nen.
Potser podries trobar la joia.
No tinc ni idea d'on l'ha amagada, la mare.
Si vols amagar una fulla, fes-ho en un bosc.
Ho veus? No em sabries dir quina peça he mogut, oi?
I si no hi ha bosc, fes-lo tu mateix.
Oh, com el cas de l'espasa trencada de Gilbert Keith, oi?
Sí, és una frase del Pare Brown, el famós detectiu que rivalitzava amb Sherlock Holmes.
A la novel·la és un truc cruel i despietat, pero el truc de ta mare és tal com he dit.
No, de fet diria que ho ha fet encara millor.
"Si vols amagar una fulla, fes-ho en un bosc. I si no hi ha bosc, fes-lo tu mateix."
Vaja, per això la mare...
Segurament ha estat després que en Kid li robés la rèplica.
En saps moltes coses, d'en Kid, Conan...
Això és perquè el nostre destí està lligat.
Què passa, senyor?
Res, dispensa.
Quina vergonya, m'he equivocat de compartiment.
Ai, home, has d'anar amb més compte.
No hi ha dubte, aquest home ens espiava. Deu ser en Kid?
No, aquesta cara em sona...
Ei, Conan?
Ah! Ran...
Te n'has anat al lavabo i no has tornat.
No pots anar d'aquí cap allà així.
D'aquí a 10 minuts arribarem a Osaka...
El famós Kid no se n'ha pogut sortir.
Sembla que he guanyat, inspector.
Això sembla, eh?
I bé? On és que teníeu la joia amagada?
Li ho revelaré en arribar a Osaka.
Un altre brindis, inspector? Un de celebració.
És que ja estic...
Va, no sigui així.
On deu ser?
On la deu tenir!?
Merda, m'hi he d'afanyar o se m'acabarà el temps.
On l'he vist, aquest home?
D'on em sona?
Que estrany, en tot aquest temps no ha minvat gens.
Ja s'hauria d'haver...
Ja ho tinc!
Per la victòria!
Dispensi l'espera.
Ah, gràcies!
Guaita! Ja ho tinc!
Ja sé on s'amaga la joia!
Gràcies.
On vas, Kaito?
Ah, al lavabo...
Molt bé, fins ara!
Quin sotagot més maco!
Òndia, les flors són premsades, quina oloreta!
Em sap greu, Aoko.
No puc convertir-me en en Kaito Kid al teu davant!
El vaig veure a l'ordinador del doctor.
Jackal
Es diu Jackal.
És un lladre de joies conegut arreu del món.
Un dels més despietats...
Una apagada!
En Kid! A la fi has comparegut?
Majestat!
No us equivoqueu! Només mirava de protegir sa majestat!
Què!?
On és el seu got?
Daixò...
Tot el personal! Dividiu-vos i cerqueu-lo!
Pot ser que dins el got que jo bevia hi hagués la joia?
Aquell sonat és un geni!
Ah, ja el tinc!
El Cristall Mare, sa i estalvi!
És un plaer tornar a coincidir amb vós, majestat.
En Kaito Kid?
Som dins un tren, no hi ha enlloc on puguis escampar la boira!
Majestat, fiqueu-vos-ho al cap...
En Kaito Kid és com el fantasma de la vostra habitació.
I vós, abans que reina, sou una mare amb un cor. No ho oblideu.
Espera! Kid!
Merda!
Què feu? No podem deixar que fugi!
Sí, senyor!
Emergència! Deixeu pas!
Ah! Quin desastre!
És culpa meva que hàgim perdut el tresor més preuat del meu país!
Philip!
Que n'és d'ingenu, inspector...
Cada vegada l'enredo amb un ninot!
L'ingenu ets tu.
La joia, torna-me-la!
Sense ella, el meu país tindrà problemes. Torna-me-la!
Però com ho has sabut, que seria aquí?
En Conan m'ho ha dit.
En Conan? Vaja, aquell marrec també és al tren?
I un home m'ha ajudat a pujar aquí.
Un home?
Aquest tan amable que tinc darrere...
Ens tornem a trobar, Kaito Kid!
Si tu ets...
Quin greu, però no tinc temps per jugar amb gent com tu.
Deixa la joia a terra i gira't, si no vols que aquest mocós mori.
No! No ho facis!
És... la veu d'en Philip!
Oh, no! No pot ser!
Príncep!
Majestat!
No vull trucs!
Sempre em dones maldecaps... I ara, gira't!
Fins i tot a l'etern Kaito Kid...
...li arriba la fi.
I què me'n dius, si faig això?
No em vulguis prendre el número!
Ell ja s'ha encarregat d'en Jackal,
però l'altra encara...
Escolti, senyoreta...
No porta uns mitjons una mica estranys?
Abans eren blancs, quan se'ls ha canviat?
Coi de nen!
Si s'ha de disfressar, faci-ho bé, senyoreta.
Tal com pensava, era aquell home.
Això vol dir que en Kid...
Conan!
Què fas en el compartiment d'un desconegut?
Ran!
Bé, tractant-se d'ell, dubto que se'l carreguin així com així.
Ai, senyor!
Ei, estàs bé?
La joia, torna-me-la!
Quins nassos! Així és com tractes a qui t'ha salvat la vida?
Sense ella, el meu país...
I un rave! No la hi penso donar, a un mentider.
Què?
En veritat la vols per fer contenta ta mare, oi?
Vols tornar-li la joia i guanyar-te'n l'aprovació, eh que sí?
I bé?
Què me'n dius?
Llavors se m'ocorre una millor manera per conèixer els sentiments de ta mare...
Philip, Philip...
Majestat!
Mare...
Philip!?
Em sap greu, mare.
He empaitat en Kaito Kid fins a la coberta del tren per recuperar la joia, però se m'ha emportada.
M-Mare?
Per què no escoltes el que et dic?
Com és que sempre, sempre, has de fer coses perilloses?
De què m'ha servit cuidar-te amb rigidesa, com ho hauria fet el teu pare?
Però... Però... Me n'alegro...
...que estiguis bé! N'estic tan...
Mare...
Que bé, príncep.
Ta mare és una autèntica reina de cors!
Entre el vent, hi ha moments en què no estem per sobre les disputes
Au va! Que els nens no poden plorar per sempre.
A més, quantes vegades t'ho he de dir...
...que em tractis de "majestat"?
Ja que sempre hem compartit els somnis
Tal com m'ho imaginava.
S'acosta el dia que esdevindrem un mateix
Igual que el color de les estacions deixa que el nostre amor duri per sempre
És el que sento quan somrius mentre dorms
Llavors, igual que ara, aquests moments esdevenen el nostre futur
Vine!
ba
i
na
Ah! La Kazuha i els altres ens esperen a la sortida.
Ens hauríem d'afanyar.
Aquesta joia és impressionant.
Suposo que en Kid no l'ha poguda robar.
O potser...
El pròxim cop, aconseguiré la Joia del Destí.
Traducció
victor_v
Correcció
surreak
Edició
bombillero
Compressió
Intervención
Traducció
victor_v
Correcció
surreak
Edició
bombillero
Compressió
Intervención