Aquest vídeo és una publicació especial per a la Shonen Sunday.
Mireu-lo amb el llum encès i no us acosteu gaire a la pantalla.
Lluna Plena no Fansub
Un dia de primavera,
La Ran i jo acceptàrem una invitació d'en Hattori i la Kazuha...
...per visitar Osaka, de nou.
Aquest cop se suposava que només hi anàvem per fer turisme.
Així que, primer de tot, vàrem anar al mirador de l'edifici Umeda.
Ei, mireu allà!
És la famosa Muntanya dels Sis Déus
I, allà, allò que pareix un punt és el pont Akashi Kaikyo.
Veus allò?
És l'aeroport internacional d'Osaka.
Just al costat hi ha l'Expoland...
L'Osaka Dome...
La torre Tsutenkaku.
I el castell Osaka!
Ho veus? Oi que és...
...un lloc meravellós?
Osaka!
I tant.
Aquests dos són de la mateixa estofa.
En Conan, en Heiji i el noi desaparegut
Va, pròxima aturada!
Cap aquí, va.
Què passa, Ran?
Aquells nens...
Ja hi eren, quan hem passat abans.
Oh, de debò?
Eh? Aquests tres...
Són pastats!
Tu ets el detectiu adolescent Heiji Hattori, oi?
Bé, sí.
Em dic Mayumi Esaka.
Mayumi Esaka (7 anys)
Faig primer de primària.
Aquest noi magre és en Mikihiko Yagi.
Mikihiko Yagi (7 anys)
I el grassonet, en Kenta Ohsawa.
Kenta Ohsawa (7 anys)
Ayumi, Mitsuhiko, Genta?
No, no, no.
Mayumi, Mikihiko, Kenta.
Que et passa res a les orelles?
Fins i tot en el nom s'hi assemblen.
Hauries d'anar al metge si no hi sents bé.
Ara que en parleu, ahir hi vaig anar, al metge.
"Aquesta dent fa mala pinta!"
"Em sembla que l'haurem d'empastar."
Ja ho veieu.
Això és el dentista.
El meu avi és increïble.
Cada nit es retira les dents.
És una dentadura postissa.
Em feu ballar el cap!
Quines anècdotes més patètiques!
Tenen personalitats ben diferents, però.
Que cerqueu algú i...
...voleu la meva ajuda?
Ni més ni menys, sí.
En concret, busquem un lloc.
Voldríem trobar el lloc on és en Satoshi.
En Satoshi?
És un amic nostre.
Havíem quedat de veure'ns al banc a la una però no ha comparegut.
A la una, eh?
Ja són més de les dues.
Menú
Agenda
Heu trucat a la seva família?
Sí, però ens ha sortit el contestador.
Aquest noi ens deu haver plantat per anar a jugar al seu lloc secret.
El seu lloc secret?
Deia que s'hi solia estar fins al capvespre.
Mireu. "És on el tren de la línia vermella arriba a la mà del tiranosaure".
"Encara que sigui divertit, és un lloc que m'entristeix".
Què vols dir?
Això en diu en Satoshi.
Deu ser una "pasta"
Es diu "pista".
A Osaka, l'única línia amb els trens vermells és la de Kanjou.
Un moment...
A la línia de Kanjou pots fer transbord a la de Yumesaki.
Ah, és clar! Ja ho tinc!
És l'U...
El parc d'atraccions Universal Studios Japan.
No és l'USJ.
És el primer que se'm va ocórrer, però ja em va dir que no.
Què podria ser, doncs?
No conec les línies d'Osaka...
Es veu cap cartell o model de tiranosaure des de la línia de Kanjou?
És que he recordat que a la gent d'Osaka li encanten aquestes coses.
De fet, hi ha crancs gegants, pops i peixos globus.
Però no pas dinosaures.
Bé, doncs, Heiji.
Només hi ha una manera d'aclarir-ho.
Donem una volta amb la línia de Kanjou!
Idiota! Avui tenim dos convidats...
I ara, ja ens va bé.
Oi que sí, Conan?
Comparat amb el que ens ha mostrat en Heiji fins ara,
això serà ben interessant.
Decidit, doncs!
Poca-solta, me'n recordaré!
Aquesta pinça que portes és molt bufona.
Que la puc veure?
És clar.
Me la va donar en Satoshi.
Un regal del teu xicot?
Quina vergonya...
Ei, Ran, mira allà!
Què hi ha?
És l'edifici Umeda, on hem estat fa una estona.
Ah, és preciós.
Tiranosaure, tiranosaure...
Ei, que potser he vist una autopista passar pel mig d'aquell edifici?
Sí, exacte. Interessant, eh?
Tota Osaka ho és!
En tal cas fins i tot un dinosaure hi encaixaria.
Mireu, les muntanyes!
Què els passa, a les muntanyes?
És clar, és que la gent de Tòquio no en veu sovint, de muntanyes.
No veig cap cartell amb un tiranosaure.
L'Otaki!
Kudo, has vist el cotxe blanc aparcat davant els cotxes de policia?
Sí, era una berlina.
L'han trobat.
El cotxe dels lladres de bancs.
Avui a dos quarts de dotze han assaltat un banc a Namba.
Els culpables eren dos joves, un home i una dona.
I anaven en una berlina blanca.
Deixem que es concentrin en el dinosaure.
Ja arriba la nostra parada.
La nostra parada?
Otaki!
Heiji, què hi fas aquí?
T'hem vist des del tren.
És el cotxe dels atracadors de bancs, oi?
Sí, un testimoni recordava part de la matrícula.
Així que els criminals han canviat aquí de cotxe, eh?
Noiet, que no ets...
Heiji!
Conan!
De debò, sempre esteu igual.
Tu ets la filla del senyor Mouri, oi?
Inspector!
Miri aquí!
Què és això?
Si és...
Una pinça pels cabells.
Aquesta pinça...
És com la de la Mayumi!
La Mayumi?
Aquesta nena.
M'ho permets?
És clar.
Són ben similars.
Noieta, on l'has comprada, aquesta pinça?
No l'he comprada, és un regal!
Te la varen regalar? Qui?
Un amic meu.
Em va dir que l'havia trobada al seu lloc secret.
Un lloc secret?
Vaja.
Així que tots heu agafat la lína de Kanjou...
La pinça del cotxe els deu haver caigut als criminals, no?
Això sembla.
Tots dos portaven màsqueres d'esquí.
Segurament deu haver caigut quan la dona s'ha retirat la màscara.
I, vista la pinça que porta aquesta noia i la dels atracadors...
Em penso que hi ha una conclusió.
Mirant les agulles s'ha adonat que totes dues estan pintades de vermell, oi?
La dona devia fer servir esmalt d'ungles per pintar-les.
Així que gratant se n'hauria d'anar.
Se'n va!
Això vol dir que...
El lloc secret d'en Satoshi...
...d'alguna manera està connectat amb els criminals.
Mayumi, és habitual que en Satoshi us deixi plantats?
No, avui ha estat el primer cop.
Malament rai.
Si en Satoshi no ha comparegut,
deu ser que s'ha trobat amb els criminals al seu lloc secret.
Què dius?
Si és així, podria estar en perill.
Els criminals van armats...
Qui sap de què són capaços!
De tota manera, no en podem estar segurs.
Anem de seguida a cal noi a comprovar-ho.
Amb tot això no caldrà que fem feina mai més.
Sí, però què en fem, del noi?
Satoshi Moriguchi (7 anys)
Ja ens ha vist la cara.
No podem deixar testimonis.
Suposo que ens l'haurem d'emportar a la muntanya i desfer-nos-en.
Tsuyoshi Maejima(26 anys)
Tsuyoshi Maejima (26 anys)
Quina pena, però suposo que no ens queda elecció.
Kaoru Komiya (21 anys)
Quina casa més impressionant!
A més, és de construcció recent.
Tens raó.
Tal com crèiem, no hi ha ningú a casa.
Encara que només hi hagués la mare.
Podríem haver aclarit on deu ser el lloc secret d'en Satoshi.
Les plantes estan seques...
Que estrany!
Només hi ha un pany a la porta!
I què?
Si hi ha un sistema de seguretat, pots estar tranquil, oi?
Nois, sabeu on fa feina el pare d'en Satoshi?
Nop.
Vaja. Bé, investigant una mica ho podríem aclarir.
En Satoshi no va a la mateixa escola que nosaltres.
Va a una escola privada.
Nosaltres anem a la pública.
Llavors, com és que us coneixeu?
Ens coneguérem en un estany aquí a prop.
Aquell dia en Satoshi es mirava el cel.
Què fas?
Ei, mireu allà.
Aquells dos núvols semblen una tortuga i una llebre que s'empaiten.
És veritat!
I tant.
Quin noi més estrany...
Otaki, ens en tornem a la línia vermella de Kanjou per cercar el tiranosaure.
Molt bé, doncs.
Heiji, com us ha anat?
Malament, no hem trobat res.
Ni nosaltres. Ens hem dividit però no hem trobat res.
Hem arribat fins l'edifici de la Televisió Yomiuri.
No hem vist res que paregués un tiranosaure.
Suposo que no es devia tractar de la línia de Kanjou.
T'ho miris com t'ho miris, és taronja.
Se li ha acudit res, a l'inspector Otaki?
Ens acaba de trucar,
i ha dit que han pogut localitzar son pare.
Però sembla que no té idea d'on pot ser el seu lloc secret.
Daixò, de què ha dit que treballava, el pare d'en Satoshi?
Sembla que és empresari.
Va muntar l'empresa fa uns anys i ara fa poc que són a aquella casa.
Però en Satoshi no n'està gaire content.
Al principi es queixava que son pare treballava massa i que sempre discutia amb sa mare.
Oi?
Semblava que es posaria a plorar.
Ah sí, acabo de recordar una cosa.
Al museu de Nagai, hi vaig veure un esquelet de dinosaure enorme.
Eh?
Nagai, eh?
És al sud de Tenoji...
Allà es creuen les línies de metro de Midosuji i Hagane.
I els vagons de la línia Midosuji tenen franges vermelles!
A més, mireu.
El color de la línia al mapa és vermell!
Així que amb "tren vermell" es referia a la línia Midosuji?
A més, Nagai és a prop de can Satoshi.
Ha de ser allà.
Així que aquest és el dinosaure...
No és un tiranosaure, però.
És aquí! El tiranosaure!
Quin desastre, si no té mans.
Merda!
Llavors, ens hem tornat a equivocar?
Ei, Heiji, es comença a fer fosc.
Així que el tren vermell tampoc es referia a la línia de Midosuji, eh?
El tiranosaure!
Mireu la forma de les línies, no us recorda a la d'un tiranosaure?
És veritat!
El cap...
El cos...
I aquí té les mans!
Ja el veig.
Ha de ser això.
I la part de les mans és...
Nakamozu.
Però què té Nakmozu que no tenen les altres?
L'Otaki ha dit que aniria a parlar amb el pare d'en Satoshi.
Així que suposo que ho sabrem abans que hi arribem.
Ei... Quan has dit allò...
Només hi ha un pany a la porta!
Per què t'ha sorprès tant?
Em pensava que tendrien un pany doble...
Perquè en Satoshi sempre porta dues claus.
Una és normal, però l'altra té la serra ben llarga.
Dues claus...
Hattori!
Sí...
Ha de ser això.
Ja ho tinc, Heiji.
La família Moriguchi...
Abans vivien a Nakamozu, oi?
Exacte, però com ho saps?
És tal com ens pensàvem.
Vivien en un apartament a prop de l'estany de Shinnou.
Un que es diu Nankaisho.
Un moment.
Què, ens torneu el noi?
Qui sou, vosaltres?
Entoma aquesta!
Satoshi!
Un moment!
Mayumi, Mikihiko, Kenta!
Tot anirà bé!
M'alegro que estiguis bé.
I jo!
M'heu salvat!
Estàvem ben amoïnats.
Sembla que els criminals havien ocupat aquest apartament.
Com que en Satoshi conservava la clau de l'habitació de quan vivia aquí,
a vegades hi venia pel seu compte.
Yoshiko Moriguchi (35 anys)
Yousuke Moriguchi (38 anys)
Però per què ho feia, això?
Suposo que més val
que ho vegin vostès mateixos, com a pares que en són.
Al mig d'aquesta habitació...
Hi havia una taula per sopar.
El pare es posava aquí, la mare aquí.
I jo m'asseia just aquí.
Mama, sí que estàs maca avui!
Jo sempre estic maca!
I-I jo?
És veritat...
En Kenta pot ser la mascota, la Noraya, que ens venia a veure sovint.
La Noraya era un gat.
Recordant aquest lloc en Satoshi deia:
"Encara que sigui divertit, és un lloc que m'entristeix".
Satoshi, t'hem vingut a buscar.
Papa, mama! Que no teniu feina?
No, per avui ja n'hem feta prou.
Anem al restaurant preferit d'en Satoshi abans de tornar a casa, eh?
Sí, genial!
Sento la teva veu pel telèfon,
Traducció
victor_v
Correcció
surreak
Edició
bombillero
Compressió
Intervención
Traducció
victor_v
Correcció
surreak
Edició
bombillero
Compressió
Intervención
em venen ganes de plorar, però soc forta...
Tot i que em dolgui, et vull veure.
Quan vas dir que estaríem junts de nou?
No em pots respondre, oi que no?
No ho puc amagar, quan recordo aquella cara...
miss
you
T'enyoro...
I
miss
Si somio l'endemà,
vull creure que et trobaré al mig del camí.
Si somio l'endemà,
que aquest sigui mirant-te als ulls.
Perquè l'únic que veig és  la llum del sol entre els arbres
Neyagawa - Uns dies més tard
I això és el que va passar.
Molt bona feina, Heiji.
Heishirou Bizen (34 anys)
Ah, sí...
Volia portar aquells dos aquí a menjar bunyols de pop abans que tornessin a Tòquio.
I me'n vaig tornar a oblidar.
Si me'ls portes el pròxim cop, ja va bé!
Els donaré un tracte ben especial!
Moltes gràcies, doncs!
Les cròniques de Yoshitsune.
Aquest llibre està relacionat amb la setena pel·lícula.
Regals per a nosaltres?
Quina passada, Conan.
És arròs amb anguila?
És clar que no.
Això per a la Mayumi.
Això és per a tu, Kenta.
I això per a tu, Mikihiko.
Mayumi?
Kenta?
Mikihiko?
Conan, que t'ha passat res a Osaka?
Potser sí...