TOHO CO., LTD.
NIPPON TV
KINOFILM-SPECIAL
ZUR FEIER VON 60 JAHREN NIPPON TV
55 JAHRE YOMIURI TV
TMS ENTERTAINMENT
ZUR FEIER VON
60 JAHREN NIPPON TV,
55 JAHREN YOMIURI TV,
50 JAHREN TMS ANIME PRODUCTION,
45 JAHREN "LUPIN III."-MANGA UND
20 JAHREN "DETEKTIV CONAN"-MANGA
POLIZEI-SPEZIALFAHRZEUG NR. 1
HAUPTSTADTPOLIZEI
SPEZIALFAHRZEUG NR. 3
SPEZIALFAHRZEUG
Wagen 4. Fixiert!
Verstanden.
Hier Wagen 2. Fixiert!
Wagen 2, verstanden.
Wagen 3. Fixierung okay.
Wagen 1. Fixiert.
Verstanden.
Herr Kommissar!
Alle Wagen sind auf Position!
Gut.
Erstürmungskommando!
Wie ist die Lage?
Wie Sie vermutet haben:
Alle Sicherheitssysteme ausgeschaltet.
Und der Diamant?
Weg. Die Vitrine ist zerschlagen.
Hier ist Team B.
Auf der Nottreppe ist niemand.
Wir rücken nach oben vor.
Ihr müsst die Stimmen nicht dämpfen.
Jagt ihn mit euren Stimmen nach oben!
Verstanden!
Wir gehen die Operation noch mal durch!
Ganz egal wo er rausspringt,
die vier Düsenstrahlen werden ihn
bis zum Tsukishima-Fluss blasen!
Dann müssen wir ihn nur noch
wie eine nasse Katze rausfischen.
Heute wird er uns nicht entkommen!
Aber wird er sich
wirklich wegblasen lassen?
Er könnte
die Spielkartenpistole einsetzen!
Deren Munition ist hart,
aber es sind Spielkarten.
Der Luftstrom wird sie beeinflussen.
Er hängt sich an seinen flatternden
Umhang und feuert seine Pistole ab...
Sieht cool aus,
sein Schwachpunkt aber ist der Wind!
Kid! Kid! Kid! Kid!
Kommissar!
Da ist er ja, da ist Kid!
- Alle Mann auf Position!
- Jawohl!
Oh ja, ich hab mir den Diamanten geholt.
Wer ist denn das?
Operation "Kids Gefangennahme":
Start!
Alle Wagen: Turbinen starten!
Kid geht nach Osten!
Wagen 2 und 4: zu Plan B übergehen!
Wir haben ihn!
Ha, Kid ist zu überrascht,
um seinen Drachen steigen zu lassen!
50 Meter bis zum Tsukishima-Fluss!
Fangtrupp "Tsukishima-Fluss": einholen!
Kid hat
eine Faustfeuerwaffe abgefeuert!
Kid hat eine... Faustfeuerwaffe...?
Kid flüchtet in einem Vergnügungsboot!
Er fährt den Tsukishima-Fluss hoch!
Wo sind die Hubschrauber?
Wir haben keine bereitgestellt!
Kid hat... geschossen?
Was fällt euch ein,
hier ein so riesiges Netz auszulegen!
FEHLSCHLAG
Wir können ihn nicht verfolgen!
GEHT NICHT
GEHT NICHT!
Halt sofort an, Kid!
Du entkommst nicht!
Davon Iässt er sich
nicht aufhalten, was?
Hoppla...
Zantetsuken...
Verstehe...
Dann sag das doch gleich!
Lupin III.!
LUPIN III.
DETEKTIV CONAN
Sein Name ist Lupin III.
Abenteurer und Weltenbummler.
Was er will, holt er sich.
Ein phantomhafter Meisterdieb!
Sein Partner: Daisuke Jigen.
Ein Profi, der in nur 0,3 Sekunden
zieht und trifft.
Ein pflichtbewusster Revolverheld.
NENN MICH NICHT PAPA!
Goemon Ishikawa der Dreizehnte.
Ein Meister der Schwertziehkunst,
der alles entzweischlagen kann.
Und gefährlich, wenn man ihn reizt.
Und da ist noch jemand:
die rätselhafte junge Fujiko Mine.
Ist sie nun Diebin oder Spionin?
Das weiß nicht mal Lupin.
Sie macht ihm jedes Mal Schwierigkeiten.
Warum gibt er sich mit ihr ab?
Lupin hat eine Schwäche für süße Mädels.
So scheint es.
Das ist Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Als er mit seiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
soll er böse Jungs in Schwarz bei einem
verdächtigen Deal beobachtet haben.
Und er war so
darauf konzentriert,
dass er den Dritten
hinter sich nicht bemerkte.
Dieser Mann verabreichte ihm ein Gift,
und als er erwachte...
Was für eine Überraschung!
Da soll sein Körper geschrumpft sein!
Wenn also bekannt wird,
dass Shin'ichi Kudô noch lebt,
ist sein Leben
und auch das seiner Freunde in Gefahr.
Also hat er beschlossen,
sich nicht zu offenbaren.
Er nennt sich Conan Edogawa
und ist zu seiner Freundin Ran gezogen,
deren Vater eine Detektei betreibt.
Na gut, dann nicht.
Dann frag ich eben Kid-sama.
K... "Kid-sama"?
Kaitô Kid.
- Kennst du ihn nicht?
- Und ob!
Auch "Zauberkünstler im Mondschein"
genannt.
Dabei geht der Knirps
noch zur Oberschule!
Oh, wie toll!
An welche Schule geht er denn?
Welche Oberschule ist es?
Bitte sag es mir, Lupin!
Ich hab ihn wie gewünscht
als Kid gestohlen.
Guten Abend, Lupin-kun.
Ihre Show ist
ziemlich eindrücklich gewesen.
Wenn Sie das schon wissen,
spart mir das Mühe.
Deaktivieren Sie sofort die Bombe.
Das kann ich leider nicht.
Wie bitte?
Würden Sie, um einer Frau willen,
tun, was man Ihnen aufträgt?
Kann man Ihnen vertrauen?
Es war nur ein Test?
Tut mir leid.
Aber ein gewisser Herr
hat Sie mir empfohlen.
Sie seien der Einzige, der imstande sei,
den Cherry Sapphire zu stehlen.
Vielen Dank auch!
Und? Darf ich annehmen,
dass ich bestanden habe?
Selbstverständlich.
Kontaktieren Sie mich,
sobald Sie den Cherry Sapphire haben.
Dann werde ich ihre Bombe deaktivieren.
Ach, noch was...
Diese Nummer zurückzuverfolgen,
ist Zeitverschwendung.
So sieht es aus.
Wohin wird der Anruf
denn zurückverfolgt?
Bis eben kam er
irgendwo aus den Bergen von China.
Und jetzt
von einem Satelliten über Amerika.
Ah, ich geb's auf.
Und gestehe ehrlich ein:
Bei Ihnen kann man sich
keine Dummheiten erlauben.
Ich werde auch nicht vergessen,
dass ich es
mit Lupin III. zu tun habe.
SICHERHEIT GEHT VOR
Nanu?
Es ist sauber entzweigehauen worden!
Womit kriegt man das so sauber hin?
Sogar die kugelsichere Karbonschicht
im Innern... Wirklich furchterregend.
Dieses hier
passt also doch besser zu dir, was?
...um ihn dann in den Eimer zu werfen?
Wirklich unverständlich.
Er wollte wohl einfach Staub aufwirbeln.
Dass bei einer
so groß angelegten Aktion...
Conan-kun sieht die ganze Zeit fern...
Er wirkt niedergeschlagen.
So was passiert eben,
wenn man immer alles allein machen will.
Es war Goemon,
der ihn erledigt hat, oder?
Man sieht überall
Meldungen, dass Lupin III.
Sich in Japan aufhalten soll.
Und Goemon ist Lupins Komplize, oder?
Dann sind sie hier in der Stadt?
Gut, wir kommen nun
zur heiß ersehnten Quizfrage!
- Was?
- Schon wieder eine blödes Kalauer-Quiz?
- Wir sind nicht in Stimmung.
- Und ersehnen es nicht.
Kinder, gebt euch
wenigstens ein bisschen Mühe.
- Ohne Quiz geht es wirklich nicht!
- Ich freu mich echt drauf!
Hoffentlich errate ich es!
Ach, ihr seid so durchschaubar.
Heute gibt es sogar
ein Whiteboard dafür!
Darauf hab ich gewartet!
- Sie sind der Größte!
- Drehen Sie es hierher!
Tu ich doch schon!
WAS SIND LUPINS LIEBLINGSBOHNEN?
Unter diesen vier Bohnensorten
ist eine, die Lupin sehr gern mag.
1. SOJABOHNEN
2. AZUKI-BOHNEN
Na, wisst ihr, welche?
3. ACKERBOHNEN
4. GRÜNE ERBSEN
Ich gebe euch fünf Minuten Bedenkzeit.
FÜNF MINUTEN SIND VORBEI
Na, habt ihr's rausgefunden?
Zu schnell!
Es kommt doch aufs Gleiche raus,
wenn man sie isst.
Aber Genta-kun! Denkt nach,
sonst funktioniert das nicht die Bohne!
Es ist Nr. 3, die Ackerbohne.
Oho? Und warum?
Alle anderen sind basische Lebensmittel,
nur die Ackerbohne
gehört zu den sauren Lebensmitteln,
nicht?
Saure Lebensmittel?
Ja, und?
Aha!
Ein Meisterdieb...
...macht die Polizei sauer!!!
LUPIN III.
MACHT SAUER
Hurra! Hurra! Hurra!
Sucht ihr Streit mit mir?
TUMULT AM FLUGHAFEN
BEI EMILIOS ANKUNFT IN JAPAN!
Heute früh traf der italienische
Popstar Emilio Baretti in Japan ein!
Er ist ein Abenteurer und Weltenbummler.
Dass wir uns
noch ein zweites Mal begegnen...
Oh, toll! Emilio wird in Japan
ein Konzert geben, Conan-kun!
Emilio Baretti,
der "singende junge Edelmann"!
"DER JUNGE EDELMANN" EMILIO
IN JAPAN ANGEKOMMEN!
Er ist auch in Japan superbeliebt!
-...mein kleiner Bruder!
- Dein was, bitte?
- Hast du gesehen?
- Hab ich.
Eine Wucht, oder?
Ja, eine absolute Wucht.
Ist sie die Managerin?
Das Fräulein ist echt hübsch, was?
Oh ja, ist sie!
Sie sind noch Kinder,
aber Jungs bleiben Jungs...
Sich von einer schönen Frau
betören zu lassen...
Ich sage nur: "no comment".
Von Haneda zurück ins Studio!
Ha, da besucht uns ja
ein toller Superstar, was?
Ich bin ganz sicher!
Das war Daisuke Jigen!
- Sogar du, Conan-kun!
- Hä? Was denn? Was, nein!
- Der ist das Allerletzte!
- Nicht zu fassen.
Jetzt hört mal!
- Du hast sie angeschaut!
- Nein!
Der irrtümlicherweise
gestohlene Diamant.
Und die Projektile,
die auf den Kran abgefeuert wurden.
Irrtümlicherweise, sagen Sie?
Geht das überhaupt?
So ist Lupin eben.
Sich extra als Kaitô Kid zu verkleiden
ZENTRALE FÜR ANTI-LUPIN-MASSNAHMEN
und einen Diamanten zu stehlen,
den er gar nicht haben wollte...
Gar kein Zweifel.
Eine Kampfansage an uns...
Kampfansage!
...ist das garantiert nicht.
Hält er uns
wie immer zum Narren,
- Kommissar Zenigata?
- Ja.
Diesmal hat er es auf ein Juwel
namens "Cherry Sapphire" abgesehen.
Du kennst ihn, Takagi-kun?
Der einzige Interpol-Ermittler, der
auf Lupin III. spezialisiert ist!
Hallo. Mein Name ist Zenigata.
Herr Kommissar!
Macht Lupin immer solche albernen Späße?
Ja.
Wir denken wohl besser
ein wenig um die Ecke.
Woher wissen Sie, dass er tatsächlich
auf diesen "Cherry Sapphire" abzielt?
Ja! Vielleicht hält er uns
ja wieder zum Narren!
Aus seiner Mail.
Er... er schreibt Ihnen Mails?
Ja. Ich kann ihm aber nicht antworten.
Sie sind Brieffreunde!
- Wollt ihr sie sehen?
- Ja!
Na, na! Nur die Ruhe!
Sagen Sie, Kommissar Megure,
darf ich mir ein paar ausleihen?
Von mir aus gern, aber ob sie
auch wirklich geeignet sind...
Bin ich! Darf ich
an der Suche nach Lupin teilnehmen?
Eigentlich wär dafür
Ermittlungsabteilung 2 zuständig.
Aber Inspektor Nakamori
ist zeitweilig suspendiert worden.
Er hat in Tsukishima ja
ein Riesenchaos angerichtet.
Dann...
- Deshalb werden wir ausnahmsweise
auch Abteilung 1... - Ich!
Hier, ich!
I... ich auch!
Dass ich tatsächlich bei der Ergreifung
von Lupin mitmachen darf...
Sie müssen wissen, Lupin-san
ist Satô-sans erste Liebe...
Takagi-kun!
Verstehe.
Darum hast du dich also sofort gemeldet.
Nein! Der Grund, warum ich mich
gemeldet hab, ist nicht so unbedarft!
Ist doch in Ordnung.
Deine erste Liebe zu verhaften...
Es soll ihn dir also keiner wegnehmen?
Ich zähl auf dich.
Kommissar Zenigata...
Ich gebe alles!
In gewisser Weise...
liebe ich Lupin auch.
KOMMEN SIE...
Absolut Iächerlich!
Seinen Wagen hier zu parken...
Er sucht Streit mit der Verkehrspolizei?
Der wird was erleben!
Aber die Nummer kann nicht
verifiziert werden. Was heißt das?
Das Kennzeichen ist wohl
nicht einfach nur gefälscht.
Es gibt
wirklich dubiose Organisationen...
Wirklich, megadubios!
Mega? Sagt man das heutzutage noch?
Was? Meinst du nicht?
Sie haben den Wagen also
hier abgestellt?
KOMMEN SIE IN DEN 2. STOCK
ZUR VERKEHRSPOLIZEI! GRRRRR
Und der Wagen war von Interpol...
Dieses Argument
zieht bei unserer Verkehrspolizei nicht.
Das war das Duo Miyamoto/Miike.
Ich geh zur Verkehrspolizei!
Das gibt wohl ein Bußgeld...
DETEKTEI MÔRI
Sonoko?
Ja, hallo? Was ist los?
Im Fernsehen? Jetzt?
DER JUNGE EDELMANN EMILIO
IN JAPAN ANGEKOMMEN!
Ja. Sehen wir gerade.
Den werd ich
morgen nach der Schule treffen!
Genau! Emilio!
Den richtig Echten!
Ich weiß,
in welchem Hotel er übernachtet!
Was, echt, wirklich?
Woher weißt du denn so was?
Mit unserem Informationsnetzwerk
ist das ein Kinderspiel!
Ein Kinderspiel, sagst du...
Aber persönliche Informationen...
- Keine Sorge. Okay.
- Psst!
Dort also?
Okay! Dann bis morgen also!
Ah, aber seine Managerin
ist auch wunderschön, was?
Was sagen Sie da!
Ach, diese Sonoko.
Hausaufgaben
können wir doch auch morgen besprechen!
Geht ihr Emilio treffen?
Also wirklich.
Was für'n hübsches Mädel!
Er ist auf dem Niveau von Genta...
DETEKTEI MÔRI
Ich komm auch mit!
Was?!
TÔTO-BANK
Ist so was wirklich
absolut notwendig?
Es flieht oft mit dem Hubschrauber.
Oft... Das heißt,
Sie wollen ihn abschießen?
Aber ist das auch wirklich sicher?
Sollten wir den Stein
lieber woanders...
Es ist besser, wenn wir
nicht allzu viel Aktivität zeigen.
Denn je mehr wir uns bewegen,
desto mehr Chancen geben wir Lupin.
Gut gedacht.
Wir gehen in den Tresorraum.
- Jawohl!
- Ich werde ebenfalls...
Wah... Das ist ja mal ein Tresorraum!
Haben Sie den Besitzer
des "Sapphire" kontaktiert?
Ja. Wir fragten ihn auch, ob er ihn
vorübergehend
woanders aufbewahren lassen möchte,
aber Herr Eishin Wakagomo meinte:
Das ist nicht nötig.
Ich habe volles Vertrauen
in die japanische Polizei.
Sie genießen ja
recht viel Vertrauen...
Wir werden ihn fassen, bestimmt!
Überlassen Sie das nur uns!
Nicht, Satô-san?
He! Was...
Leute! Tun wir uns zusammen
und geben unser Allerbestes!
Ja!
Bitte verhalte dich ruhig,
das ist peinlich.
Fünf Minuten
bis zur angekündigten Tatzeit!
SPEZIELLE VORSICHTSSTUFE IN KRAFT
Alle Straßen werden nun abgeriegelt,
kein Fahrzeug darf mehr passieren!
An alle außerhalb der Bank:
Kommunikation von nun an auf Kanal B!
TÔTO-BANK
Hat sich Lupin bei Vorankündigungen
schon mal verspätet?
Nein.
Das bedeutet... Noch eine Minute!
Und er muss bereits
hier in der Nähe sein.
Ja. Vielleicht hat er sich auch
verkleidet unter uns geschmuggelt.
W... wer...?!
- Satô-san, bitte nicht!
- Keine Bewegung!
- Oder ich schieße.
- Ah...
Er muss kein Mensch sein.
E... er kann sich auch
in was anderes...?
Er kann sich verwandeln?
Was, wenn seine Verkleidung
diese Tresorraumtür wäre?
Tut mir leid. Ich wollte nur
die Anspannung etwas lockern.
Hatte gehofft,
ich entlocke euch damit ein Lächeln.
Es ist bereits nach eins!
Und... es ist noch nichts passiert.
Hat er wegen der strengen Bewachung
seinen Plan geändert?
Hat er es auf etwas abgesehen,
dann raubt er es auch.
So ist er, Lupin III.
Aber das bedeutet...
dass er bereits im Tresorraum ist?
In Filmen graben sich die Gangster
doch oft unter den Tresorraum
und rauben ihn dann aus!
Ist da drin eine Kamera?
Bei den Schließfächern
ist uns die Privatsphäre wichtig...
Schauen wir besser nach,
um sicherzugehen.
Hier ist nirgendwo ein Loch zu sehen.
Gott sei Dank!
A... aber... Vielleicht wurde der
Cherry Sapphire als Einziges bereits...
Sie meinen, er sei bereits weg?
D... das kann nicht...
Das darf nicht wahr sein!
Sie tragen beide Schlüssel bei sich?
Ja. Eishin-sama
hat mir seinen gegeben.
Er ist noch da.
Der Cherry Sapphire ist in Sicherheit!
Es ist drei Minuten
nach der angekündigten Zeit.
Könnte es vielleicht sein...
Könnte es sein...
dass eure Uhren
alle drei Minuten vorgehen?
Wa...?!
Jetzt ist es erst eins?
Ach so! In jenem Moment...
...hat Lupin als Takagi-kun all unsere
Armbanduhren drei Minuten vorgestellt!
Richtig, richtig, absolut korrekt!
Genau pünktlich.
Ich nehm ihn also mit, Väterchen.
Ab und zu muss man sich wieder aufladen.
Lebe wohl, meine erste Liebe!
Aua! Auauauauautsch!
Du brichst mir den Arm! Auauauau!
Du hast deine Abmachung
wie immer eingehalten!
Und jetzt hat dich
das süße Mädel gefangen. Freu dich!
Väterchen... das ist gemein.
Auszunutzen, dass ich gegen Frauen
keine Gewalt anwenden kann!
Gut... Erst mal zurückstellen...
Lupin III.!
Es ist 13.02 Uhr.
Ich verhafte dich wegen Diebstahls!
Ha, ausgezeichnet!
Als einfache Kripobeamtin
bist du fast zu schade!
Äh... Tut mir leid,
wenn ich euch den Spaß verderbe...
Ja? Wenn du dich rührst,
werde ich nicht zögern.
Lupin! Sie ist echt furchterregend.
Ich hab euch da ein paar silberne
Sticker hinter die Uhren geklebt.
Sind sie noch da?
Ein Sticker?
Ja, der ist noch da, aber...
Meine eigene Erfindung:
Britzel-Britzel-Sticker!
Noch etwas stärker als Elektroschocker.
Tut mir leid, Mädchen,
aber ich geb dir die zurück.
Du entkommst mir nicht!
Ist das dein Ernst, Väterchen?
Hier ist Nachschlag.
Tut mir leid, Mädchen,
dass ich dich mit reinziehe.
Du elender...
Väterchen! Du bist doch kein Zombie!
Mach ich weiter,
wird es gefährlich für sie!
Macht's gut!
Lupin...
Du machst mir Angst!
FÜR DIE FESTANLAGE IHRER JAHRESRENTE:
ZUR TÔTO-BANK!
Lupin! Lupin ist im Tresorraum!
ZUTRITT FÜR UNBEFUGTE VERBOTEN
Er ist
als Kommissar Zenigata verkleidet!
Lupin ist hier!
Er hat es selbst gesagt!
Ja, nur zu, nur rein mit euch!
Ihr Idioten! Nicht mich!
Auauaua! Time-out, Time-out!
Lupin ist in der Bank aufgetaucht!
Lupin ist...
Da ist Lupin!
Das ist der Echte!
Ein dritter wurde verhaftet.
Ein vierter
ist vor dem Kiosk aufgetaucht!
Das ist wohl nicht der Echte.
- Ich bin vom TV!
- Das geht nicht.
Kommandozentrale!
Wie können wir den Echten erkennen?
Ein Lupin-Exemplar im Beika-Park
entdeckt. Es ist sehr zutraulich.
Beim Nordportal des Bahnhofs
ist ein Trupp auf Verfolgung!
Ich hab keine Masken mehr...
BEIKA-STRASSE
Lupin biegt in die Beika-Straße ein!
Schickt Männer zum Südeingang!
Bitte verzeihen Sie die Störung!
Gehen die Geschäfte gut?
Verkauft ihr gut?
Nicht "huch"! "Fisch"!
Oktopus! Tintenfisch! Tinte!
Die Welt ist schlimm, was, Oma?
So ein netter Junge!
Soll ich Ihnen meine Enkelin vorstellen?
Ich darf nicht Iänger rumtrödeln!
Verdammt!
Wir sind voll
auf sein Spielchen angesprungen!
Was jetzt? Sollen wir
noch mehr Verstärkung anfordern?
Im Gegenteil.
Blast die Fahndung hier ab.
Er ist nicht mehr hier.
A... aber wohin...
Meine Uhr ist durchgeschmort.
Dabei mochte ich sie echt...
Nanu?
Wir haben Lupin aus den Augen verloren!
Diebe brauchen wirklich
ausdauernde Beine!
Ich liebe es einfach,
Fangen zu spielen...
Na, na!
Wenn du weder ein Auto
noch einen Hubschrauber verwendest,
musste es der Bahnhof sein.
Doch der kann im Nu abgeriegelt werden.
Von der Bank bis zum nächsten U-Bahnhof
ist es zu weit.
Das dachte ich jedenfalls.
Bevor ich rausfand,
wo die Lüftungslöcher
und Wartungseingänge sind.
Du bist wirklich toll, Mädchen.
Ich verknall mich gleich.
Aber hab jetzt ein Einsehen.
Ich brauch das Ding nämlich wirklich.
Wa... warte!
Spielen wir weiter,
wenn die Lähmung weg ist!
Der Gang sollte
zum Wartungstunnel
des Elektrizitätswerks führen...
- Was war das? - Personenunfall
100 m vor Bahnhof Beika West!
Alles okay, Satô-san?
Takagi-kun!
Zum Giück kam ich rechtzeitig.
Sei nicht so leichtsinnig!
W... was fällt dir ein,
so vertraulich zu tun...
Wer von uns beiden hat sich
von Lupin... übertölpeln lassen?
Ja... Tut mir leid.
Ich war unvorsichtig.
Also echt...
Ich werde
nicht mehr von deiner Seite weichen.
Ach so?
Wa... Handschellen? Hä?!
Du bist doch Lupin.
Du verhältst dich nicht wie Takagi-kun.
Oje, ich bin aufgeflogen?
He, warte gefälligst!
Lupin!
Hm? Was hast du?
Hast du Inspektorin Satôs Stimme
auch gehört?
Hä? Das hast du dir nur eingebildet.
Tut mir leid, dass Paps auch noch...
Macht doch nichts.
Solange er nicht Emilio treffen will.
Aber es ist doch seine Managerin, oder?
Der erliegt jeder!
So, da sind wir, wertes Fräulein Ran!
HOTEL SAKURASAKU
Ach komm, hör schon auf damit.
Das weckt Erinnerungen, was?
Ach, so lang ist das doch gar nicht her!
Stimmt.
Warte hier. Ich ruf den Manager.
Sie ruft ihn einfach...
Ich bin der berühmte
Detektiv Kogorô Môri,
der den Giftmord an der Prinzessin von
Vespania souverän aufgeklärt hat.
Was machen Sie denn da?
- Meine Assistentin rief Sie an.
- Assistentin...
Was macht er denn da?
Er wird doch nicht
einfach so plötzlich...
Wird er vielleicht doch.
Es ist in Ordnung.
Herr Môri, hier ist nicht
der richtige Ort. Folgen Sie mir.
Ja, stimmt.
Was soll das?
Was soll das denn?
Was soll das wohl?
Gehen wir.
Na, egal.
He, Moment!
Interpol hin oder her!
Ein Vergehen ist ein Vergehen!
Egal wer der Besitzer ist,
er bezahlt den Abschleppwagen!
Es geht um kostbare Staatsgelder!
Der soll seinen Wagen selbst abholen!
Ich mach ihm eine Beule rein!
Der Schlüssel ist im Wagen?
Hinter der Sonnenblende.
Wie klischeehaft westlich!
Senpai!
Auf dem Rücksitz liegt Takagi-san!
Was? Warum denn das?
Was machen Sie denn da?
Die anderen warten im Konferenzraum.
Oje, hab ich sie lange warten lassen?
Tut mir echt leid.
Wenden Sie sich bitte nach links.
Alles klar!
Es ist dieser Raum hier.
Oh, das weckt Erinnerungen...
Hallo, guten Tag!
- Klopf doch an!
- Und? Was ist rausgekommen?
Nein, es ist nichts.
Wa... Kommissar Shiratori?
Môri-kun?
Herr Kommissar!
Was machen Sie hier?
- Guten Tag.
- Ist er hier? Ist er?
Kommissar Megure, wer ist das?
Ah, keine Sorge. Das ist...
DETEKTEI MÔRI
KOGORÔ MÔRI, PRIVATDETEKTIV
...der beste Detektiv ganz Japans.
Kogorô Môri,
zu Ihren Diensten, Signorina!
Ah... ja, danke.
Nanu?!
Verzeihen Sie bitte.
Ich bin seine Tochter, Ran Môri.
Ich bin seine Assistentin Sonoko Suzuki!
Für Sie einfach "Sonoko"!
Wie der eine, so die andere.
Dass Kommissar Megure
hier ist, heißt...
Ach so...
Der Rezeptionist dachte, der Alte
sei hier, weil sie ihn gerufen hätten.
Ist was passiert?
Nichts, was euch betrifft.
Kommissar...
"Takagi ist unversehrt.
Aber der Cherry Sapphire ist..."
Lupin?!
Lupin!
Fujiko-chan!
Ich hab mir solche Sorgen gemacht!
- Sie haben dir doch nichts getan?
- Nein.
- Aber ich hatte solche Angst...
- Oje!
Und was für ein geschmackloses
Halsband sie dir angelegt haben!
Sie haben wirklich keinen Stil!
Bringen wir es hinter uns.
Geben Sie die Ware Fujiko-kun.
Sie sind aber ungeduldig.
Plaudern Sie nicht gern?
Ach, nur die Ruhe!
Lasst die Waffen doch stecken.
Überlegt euch doch,
wo wir uns befinden!
Das Kästchen brauche ich nicht.
Ich nehme nur den Cherry Sapphire.
Also echt, was soll das!
Es scheint nicht manipuliert
worden zu sein.
Tut mir echt leid.
Du hast dich mit ihnen zusammengetan?
Das Ding ist gut gemacht, oder?
Aber es ist nicht echt.
Und...
Tut mir leid,
aber auch Sie kriegen ihn nicht.
Das ist doch okay?
Waffen runter.
Wah, das ist Fujiko-chan,
wie sie leibt und lebt!
Möchte ich eigentlich sagen,
aber diesmal warst du ein wenig zu naiv.
Hm? Warum denn?
Das explosive Halsband
ist garantiert echt.
Is' nich wahr?!
Eine schwache Frau zu täuschen...
Das Allerletzte!
Wenn Sie ihn unbedingt wollen: da!
Und? Was tun Sie jetzt?
Möchten Sie sehen, wie sich mein Kopf
und mein Körper voneinander trennen?
Es scheint, als zweifelten Sie
an meinem Geschmack...
Hiermit ist unser Deal abgeschlossen.
Sobald wir in Sicherheit sind,
werden wir es von Ihnen Iösen.
Falls der Stein eine Fälschung ist...
Nur keine Sorge. Es ist der Echte.
Was, wenn es nicht so wäre?
Das war doch hoffentlich
nicht noch ein Test?
Nein.
Das war das letzte Mal.
Den Wagen schenke ich Ihnen.
Ebenso den Mantel darin.
Vielen Dank.
Wir werden uns wohl
kein zweites Mal mehr sehen.
HOTEL SAKURASAKU
AUSGANG ERDGESCHOSS
Das ist der Veranstalter des Konzerts
in Japan, Herr Luciano Carnevale.
Freut mich.
Und das ist...
Mein Name ist Claudia Bellucci.
Ich bin Emilios Managerin.
Ich weeheeiß...
Weshalb wir hier sind...
Herr Kommissar...
Sollten wir ihnen das erzählen?
Es mag überraschen,
aber Môri-san kann man vertrauen.
Das mit dem "überraschen" war nicht
nötig. Aber ich kann Ihnen helfen.
Es ist so... Heute früh
hat Emilio dies hier erhalten.
Das ist ja...
Da... das ist ja...!
Das... Was steht denn hier?
Sie haben es spannend gemacht...
Aber Sie können es nicht lesen, was?
Das sieht dem Alten ähnlich.
Zeitungsschnipsel mit Wörtern darauf...
Italienisch?
"Sagt das Live-Konzert ab.
Sonst ist Emilios Leben in Gefahr."
Oh nein?!
Es ist ein Drohbrief?
"Sonst ist sein Leben in Gefahr,"
sagen Sie?
Wer hat den Brief direkt angefasst?
Ich habe ihn nicht berührt.
Emilio und ich haben ihn angefasst.
Finden wir darauf also noch weitere
Fingerabdrücke, sind es die des Täters.
Wäre es ein Täter,
der seine Abdrücke hinterlässt,
wäre uns geholfen, was?
Sagen wir es ab.
Ich will nicht!
Sagen wir das Konzert doch ab!
Beruhige dich, Emilio.
Tu nicht, als wäre das so einfach!
Wir haben bereits riesige Geldsummen
in dieses Konzert investiert.
Für uns wurde die Renovierung
des Stadions früher abgeschlossen!
Und natürlich
sind alle Karten ausverkauft!
Du weißt doch selbst, dass wir
jetzt nicht mehr absagen können!
Ich fleh dich an, Lupin!
Tust du es nicht,
wird das hier explodieren!
Wenn du mich wirklich liebst,
dann nimm den Job an!
Ach bitte, hör auf, mich zu triezen.
Sag es doch: "Selbst schuld!"
Nein. Das, wofür ich dich schelten will,
kommt erst noch.
Na gut, dann nicht.
Dann frag ich eben Kid-sama.
Na ja...
Begreifst du es denn?
Was denn?
Dass es auf dieser Welt nur einen gibt,
der dich beschützen kann...
Und wer ist das?
Lupin...
Genau! Und jetzt: zurücklehnen!
Nein, nicht!
Warum denn nicht?
Beeil dich, lauf weg!
Sonst...
Wenn ich mit dir ins Jenseits gehen
kann, wär das doch das Allergrößte!
Dieser Mistkerl...
Der wird noch bereuen,
dass er mich hintergangen hat!
Fujiko-chan,
gib mir meine Klamotten zurück...
War es richtig, sie freizulassen?
Hätten wir diese Frau getötet,
hätte Lupin es nun auf uns abgesehen.
Das wäre jetzt nicht gut.
Wir müssen es unbedingt in die Hand
bekommen. Für unser Heimatland.
Es ist nicht öffentlich bekannt,
dass Emilio-san
in diesem Hotel übernachtet.
Nur die Konzert-Crew und ein Teil
der Hotelangestellten wussten davon.
Aber es könnte dennoch
ein Täter von außerhalb sein.
Begeisterte Fans
tun alles Mögliche,
um zu erfahren, wo ihr Idol übernachtet.
Vermutlich ist es
nur ein dummer Streich.
Doch Beamte in Zivil werden die
Lage an Ihrer Seite beob...
Ich weiß, wer der Täter ist!
Was, wirklich, Môri-kun?
Jawohl!
Dieser Drohbrief wurde
abgeschickt von...
Lupin III.!
Lupin?
Ist das dein Ernst, Alter?
Ein Gelegenheitsdieb, der hier
seit vorgestern für Aufruhr sorgt.
Er stiehlt aufsehenerregend ein Juwel,
um es wieder wegzuwerfen.
Sicher, weil es ihm nicht gefallen hat.
Beim Anruf eben
ging es doch auch darum,
dass Lupin schon wieder
ein Juwel gestohlen hat,
oder, Shiratori?
Was ist los mit ihm?
Er analysiert messerscharf!
Das haben wir in der Tat
soeben erfahren.
Aber hat das wirklich
etwas mit dem Drohbrief zu tun?
Lupins Motiv, das Konzert
absagen zu lassen
und ein wertvolles Juwel zu stehlen...
Das ist...
Das ist...?
...Claudia-san!
Er hat vor, Ihnen das Juwel zu schenken,
wenn Sie völlig deprimiert sind!
Zu schenken?
Genau!
Der Kerl will versuchen,
Sie zu verführen!
Hier sind Sie in Gefahr!
Sie müssen zu mir nach Hause kommen!
Emilio!
Keine Sorge!
Ich bleibe in meinem Zimmer.
Wir haben noch kein Autogramm...
Gehen wir, Sonoko.
Dafür ist jetzt nicht der Moment.
Conan-kun, komm auch!
Jahaaa...
Und Herr Môri?
- Vergiss es. Wenn er in Fahrt ist...
- Stimmt.
Wir stellen auf diesem Stockwerk
einen Wachposten auf.
Ist Emilio nicht auch so sicher?
Er hat doch
einen richtig verlässlichen Bodyguard!
Du weißt aber gut Bescheid, junger Mann!
Hab ihn im Fernsehen gesehen!
Conan-kun?
Jahaaa!
Er hat
einen vertrauenswürdigen Leibwächter?
Ein charismatischer Lehrmeister,
der eine gewisse Armee
allein mit seinem Training
dreimal stärker machte!
Wah, Papa, du bist echt toll!
Entschuldigen Sie uns!
Unten war doch eine Konditorei, oder?
Ja, stimmt!
Du hast ein tolles Erinnerungsvermögen!
- Essen wir dort noch was?
- Gute Idee!
- Ein Stockwerk über der Lobby, oder?
- Ja.
Nanu? Conan-kun?
Hey!
Wir lassen dich hier zurück, Knirps!
Nein, bitte nicht!
Kommt, gehen wir uns amüsieren!
Wa... ab... aber...
Der Knirps ist
zu einem tollen Mann herangewachsen!
Sonoko! Aber das ist doch...
Es ist ein Wunder geschehen!
Sonokooo!
RAUCHERBEREICH
He, Moment, wartet!
Jetzt, in diesem Moment,
hält Emilio mich
an der Schulter gefasst!
Und wir laufen gemeinsam!
Wartet doch! Bitte wartet!
He, bleibt stehen!
Ah... Tut mir leid.
Hör zu, Sonoko!
Denk mal scharf nach!
Fragst du nicht erst,
ob ich wohlauf bin?
Lass uns zurückgehen!
Momentan darf er doch nicht ausgehen!
Warum nicht?
Er hat doch einen Drohbrief gekriegt!
Falls ihm irgendwas zustoßen sollte...
Der Brief war doch nur ein Scherz.
Wie kannst du das behaupten?
Da stand doch, sein Leben sei in Gefahr!
- Hab ich nicht gesehen.
- Hör auf damit!
Du hast doch den stärksten Bodyguard
von Vespania besiegt!
Übertreib nicht so!
Egal, innerhalb von 10 km
befindet sich kein Feind!
Sonoko...
Dort... Lasst uns dorthin gehen!
Ja! Wohin auch immer du willst!
Ah... Das wird bestimmt noch
ein Donnerwetter geben!
Du willst deine Lunge verunreinigen?
Das ist der einzige Ort im Hotel,
an dem man rauchen und trinken kann.
Hallo, Meisterdetektiv.
Junger Mann, hier ist...
Ah, ich komme Papa abholen!
Ach so?
Möchtest du vielleicht einen Saft?
Einen Iced Coffee bitte.
Kommt sofort.
Was ist denn?
Nicht nur du
trinkst das ganze Jahr über Iced Coffee.
Was führt ihr
in unserer Stadt im Schilde?
Oh? Du bist also
als Shin'ichi Kudô hier?
Bitte.
Bitte koste doch auch
von dieser Zitronentorte.
Wah, vielen Dank!
Du Armer hast es nicht leicht...
Blödmann.
Dein Lieblingswort ist "Blödmann"?
- Und "Ich muss kurz aufs Klo"!
- Warum machst du Notizen?
Ist deine Blase schon so schwach?
Lass das lieber untersuchen!
Das ist sie nicht!
Du hast es kapiert?
Erwachsene können furchterregend sein.
Du drohst mir also.
Ach, mach dir keine Sorgen.
Solange du deine Nase aus der Sache
raushältst, passiert dir nichts.
Sag mal...
Steht in deinen Notizen auch,
dass ich, wenn ich bedroht werde,
umso motivierter werde?
Paaah, das ist mir zu mühsam.
Die Torte ess ich.
- Du hast mich eben Papa genannt!
- Merkst du das jetzt?
- Ich bin's.
- Was ist, Ran-neechan?
- Emilio ist weg?
- Du bist bei Emilio?
Wie bitte? Sie sind nicht bei ihm?
Sonoko ist auch dabei.
Wir suchen alle nach ihm.
Wir gehen hoch und kommen dann zurück.
- Sag Papa und...
- So, das wird beschlagnahmt!
Nicht! Gib es mir zurück!
He!
Sie scheinen Spaß zu haben.
Ja. Alles klar.
Dein Anruf...
Ah, lecker!
Sie scheinen bei Emilio zu sein.
Sieht so aus.
Wo sind sie denn?
Keine Ahnung.
Machen wir einen Deal
zwischen Erwachsenen.
Ich geh jetzt!
Okay, okay!
Ich zerknülle meine Notizen!
Hier, schau, ich werf sie weg! Okay?
Papa entschuldigt sich ja.
Ist das schnell!
Wirklich unglaublich.
Ob das eine gute Idee ist...
Wo war denn der Bodyguard?
Das bringt jetzt nichts.
Suchen auch wir die Umgebung ab.
Die Polizisten sind doch weg?
Ja. Aber der Privatdetektiv
ist noch hier.
Sucht er auch nach ihm?
Ja.
Was für ein unnützer Bodyguard.
Tut mir echt leid.
Aber sobald meine Sache erledigt ist,
gehe ich sowieso.
Wenn da was ist, dann hier.
Hach,
was für eine wunderschöne Abendsonne!
Und dazu ein Traumtyp!
Ran! Du guckst ganz finster.
Keine Chance!
Alle sehen irgendwie verdächtig aus!
Kommt schon,
lasst uns jetzt zurückgehen!
Ist es etwa...
Ich schau mich auch hier um.
Sogar die Schuhe hat er gewechselt.
Ich bin's.
Es ist wie vermutet nicht im Hotel.
Ja. Wohl irgendwo im Konzertmaterial.
Was ist denn?
Tu nicht so.
Du sagtest doch,
du gehst schon mal vor zum Turm?
Ich wollte lieber mit dir gehen, Papa.
Quatsch.
Ein Bodyguard
hat also einen Zweitschlüssel?
Ich hab nichts gestohlen.
Willst du mich festnehmen?
"Besitz einer Feuerwaffe"
reicht doch wohl?
Okay... Aus väterlichem Goodwill
werde ich dir etwas verraten.
Diese Sache hat mit euch
wirklich nichts zu tun.
Also lass uns in Ruhe, ja?
Deine Antwort?
Will nicht.
Sagen Sie bitte...
Ja, was möchtest du wissen?
Haben Sie italienische Zeitungen?
Ah, tut mir leid. In unserem Hotel
liegen nur englische Zeitungen aus.
- Brauchst du sie gleich?
- Nein, nein, nicht nötig. Vielen Dank!
Äh... entschuldige...
Was ist, Darling?
Ich muss kurz dorthin...
N... nur zu, bis gleich!
Ja? Du nimmst dir viel Zeit...
Was? Warum meinst du?
Ja.
Ich weiß von der Sache mit Lupin.
Gestohlen wurde der Cherry Sapphire.
Er befand sich
im Tresorraum der Tôto-Bank.
Ist an diesem Edelstein
irgendwas Besonderes?
Eigentlich nicht.
Es ist nichts speziell daran.
Nichts dergleichen zu finden.
Aber Lupin
kündigte den Diebstahl sogar an.
Ich hab's! Der Besitzer des Edelsteins!
Bingo! Endlich holst du
Kojima-kun und die anderen ein.
Einholen? Was...
Oh nein, sind sie etwa wieder...
...mit Feuereifer dabei.
Noch mehr als sonst.
Seit frühmorgens inspizieren sie
leerstehende Häuser,
verwilderte Baulücken und Keller.
Wollen sie Lupins Versteck...? Fände
man das so, bräuchte man keine Polizei.
- Sie haben es gefunden.
- Nein?!
Eishin Wakagomo,
der Besitzer des Cherry Sapphire.
Wohnt jemand,
der sich ein Banktresorfach leistet,
SHITAYAMA MOTORS
in einer bankrotten Reparaturwerkstatt?
Und Iässt auch noch vor Kurzem die
Rollläden vor dem Eingang neu machen?
Was, sie haben so viel rausgefunden?
- Der Professor macht eifrig mit.
- Ach, Professor...
Ich kann sie nicht aufhalten.
Das ist gefährlich!
Behalt sie da, bis ich bei euch bin!
Also echt...
Lasst uns Lupin fangen
und dann fliegen wir nach Hawaii!
Jahaaa!
Vergiss es.
- Was ist?
- Ich wollte ja noch was anderes!
Emilios Managerin und sein Promoter.
Ja.
Verstanden. Ich seh sie mir an.
Und? Was machst du ger...
Egoist.
War er da?
Nein.
- Ob er wieder runtergegangen ist?
- Er tat nur so, als gehe er rein.
Ich Iieß die Tür nicht aus den Augen.
Er wollte uns von Anfang an abhängen.
Warum?
- Keine Ahnung. Egal, suchen wir ihn!
- Ja.
NOTAUSGANG
KEIN ZUTRITT FÜR UNBEFUGTE
ZUTRITT VERBOTEN
Bist du sicher, dass es Emilio ist?
- Nanu?
- Hier ist keiner.
Glaub mir, er war es!
Glaubst du echt,
Emilio sei allein unterwegs?
Haben Sie Emilio gesehen?
Und Sie sind...?
Ich gehöre
zum Team seiner Japan-Tournee.
Es war also tatsächlich Emilio!
Hach, du bist so hübsch!
...hat er gesagt! Da hab ich
eine Autogrammkarte geholt!
Während der Arbeitszeit...
Halt, Sie dürfen nicht...
Sie dürfen da nicht hinein!
Ruf den Chef!
Das hat gedauert.
Tut mir leid.
Ich muss noch ein Ticket kaufen.
Hier.
Juhuu! Du bist so nett!
Mach dich nicht lustig!
Was machst du da, Emilio?
Ran-san!
Du darfst doch nicht hier hoch kommen.
- Hör auf mit dem Unsinn!
- Bleib da!
Bitte sag mir,
warum du das tust!
Das Konzert... Ich will es nicht geben.
Verstehe... Du bist erschöpft, nicht?
Du darfst dich doch sicher erholen!
Das geht nicht.
Solange es mich gibt,
wird das Konzert nicht abgesagt.
A... aber das...
Das ist doch nicht normal!
Kein Konzert kann wichtiger sein
als das Leben eines Menschen!
Wenn diese Leute es nicht absagen,
dann werde ich eben...
dann werde ich...
Wie dem auch sei, ich fleh dich an!
Bitte komm da weg.
Wir sind die Einzigen.
Zu dieser Zeit noch hochzufahren...
Aber sie sind doch
hoffentlich noch da oben.
Ich hab nichts anderes von ihr gehört.
Sag, habt ihr hier in der Stadt
einen Unterschlupf?
Glaub nicht,
man beantwortet dir alles,
nur weil du das Kind raushängen Iässt.
Ihr habt also einen!
Warum endet es immer so?
Das...
Du darfst das nicht tun!
Ich fleh dich an! Rede mit mir!
Erzähl...
Erzähl mir, was nicht okay ist!
Ich...
Emilio...
Halt dich an meinem Arm fest!
Ran-san! Ich...
Keine Sorge!
Kommst du mit den Füßen dorthin?
Ja!
Ran!
Sonoko...
Hör auf zu jammern!
Ran Môri
ist nämlich unglaublich toll, klar?
Ich zieh euch jetzt hoch!
Eins, zwei...
Nein!!!
Sonoko?
Ra...!
He, Alter! Kannst du das aufmachen?
- Ist sie das Mädchen, das da hängt?
- Ja.
- Scheibendicke?
- Zweimal 10 mm.
- Wie groß?
- Zum Durchspringen.
Zwölf Schuss.
Ran! Lass Emilios Hand
auf keinen Fall los, klar?
Dich werd ich verprügeln, Emilio!
Meine beste Freundin
so in Gefahr zu bringen!
Was fällt dir ein!
Ich verdresch dich,
bis du kein Traumtyp mehr bist!
S... Sonoko...
Wird das gehen?
Tut mir leid, Sonoko...
Aber... ich hab...
keine Kraft mehr...
Ran!
Ran-neechan!!!
Knirps!
Conan-kun!
Juhuu!!!
Vielen Dank, Conan-kun!
Super! Das war absolut super, Knirps!
Ich werd dich nachher umarmen!
Darauf verzichte ich lieber.
Me... mein Herr! Was machen Sie da?
Was ich hier mache?
Menschenleben retten.
Ich sag doch:
Es ist nichts passiert, keine Sorge.
Du hast nicht nur dich selbst,
sondern auch die Leute um dich herum
in Gefahr gebracht.
Ist dir das auch wirklich klar?
Denk gut darüber nach, ja?
Würdet ihr uns...
helfen?
Nur keine Sorge.
Das Konzert wird nicht abgesagt.
Dann ist es ja gut.
Es schien mir nur,
Ihr kleiner Popstar
sei ein wenig zu übermütig.
Wenn er allzu seltsam auffällt,
könnte das unsere Transaktion stören.
Sie rufen mich an,
nur um mir das zu sagen?
Damit gehen Sie doch selbst
ein unnötiges Risiko ein.
Ja.
Ort und Zeit bleiben unverändert.
Claudia-san weiß also auch Bescheid...
Ja.
Beziehungsweise... Sie arbeitete
von Anfang an mit ihm zusammen.
Diese geheime Transaktion...
Was wird dabei...
Keine Ahnung.
Wenn wir am Abend des Konzerts
auf der Bühne sind...
Ich bin sicher, dass sie...
Das Ganze fing an, nachdem Luciano
dein Promoter wurde, oder?
Ja. Da hat sich alles verändert.
Meine Songs... meine Auftritte...
Die Haltung der TV-Sender.
Zuvor ignorierten sie unsere Demotapes.
Doch am meisten...
hat sich Claudia verändert.
Sie hat sich unbändig gefreut.
Und meine Songs
mehr geliebt als jeder andere.
Du dachtest, bei 'nem abgesagten Konzert
gäbe es auch keine Transaktion.
Es tut mir wirklich leid.
Ich hatte nicht vor, runterzuspringen.
Verzeih, dass ich dich
so falsch verstanden habe.
Die Ohrfeige tut mir leid.
Ich habe verstanden. Du hast es
ernst gemeint, zu meinem Wohl.
Tut mir leid.
Ich hatte es immer noch bei mir.
Stimmt.
Es ist Paps!
Ja?
Ja. Ich weiß. Hör zu...
Er ist bei uns.
Ach, schrei doch nicht so laut!
Schau dir mal dieses Stück Papier an.
Es lag in deinem Zimmer.
Das lag in meinem Zimmer?
Verbirg es nicht mehr.
In dem Hotel liegen keine
italienischen Zeitungen aus.
Und Claudia-san hat den Drohbrief
verstanden, ohne Verdacht zu schöpfen.
Das bedeutet,
dieses "K" hat sich
nicht zufällig vom Drohbrief gelöst.
Das stimmt.
Wäre es beim Öffnen abgegangen,
wäre es aufgefallen.
Auf dem Tisch waren feine Kratzer.
Du hast einen Cutter benutzt, richtig?
Im Italienischen verwendet man
den Buchstaben "K" eigentlich nicht.
Ich zerstöre jetzt das Beweismittel!
Oder darf ich nicht?
Gute Hotels werfen den Müll
aus den Zimmern nicht gleich weg.
Versteck Zeitung und Cutter,
wenn ihr zurück seid.
Kleber war auch noch dabei.
Japans Polizei ist schlau, pass auf.
Auch vorhin auf dem Turm...
Wer bist du eigentlich?
Conan Edogawa.
Ein Detektiv.
Ist das auch einer seiner Sprüche?
Soll ich ihn klauen?
Irgendwie... bist du unglaublich.
Viele Fans warten auf dich.
Mach das Konzert zu einem Erfolg.
Ich werde die Transaktion verhindern.
Und
ich werde alle bösen Kerle fangen.
Oh!
Wir haben Sie gesucht!
Sie sollten momentan
nicht draußen herumlaufen!
Wir haben uns solche Sorgen gemacht!
Ist dir eigentlich klar, wie vielen
Leuten du Schwierigkeiten gemacht hast?
Ich danke Ihnen vielmals.
Wenn Sie ihn nicht gefunden hätten,
wer weiß, was dann...
Schon gut. Die Vermisstensuche
gehört zum Einmaleins meines Handwerks.
Emilio...
Glaub nicht, die Leute
würden dir jeden Eigensinn ver...
Es tut mir leid.
Die Freude, in Japan zu sein, hat mich
übermütig gemacht. Das bereue ich.
Bitte vergib mir, Claudia.
Das sind keine leeren Worte.
Das beweis ich euch beim Konzert.
Ich mache es zum besten Konzert,
das ich je gab, Luciano!
Ich geh schnell zum Tour-Team.
Die Show-Besprechung ist morgen.
Ich will mich bei ihnen
für die Aufregung entschuldigen.
S... stimmt.
Eine gute Idee.
Môri-san!
Was haben Sie zu Emilio gesagt?
Nun, was man als Erwachsener
eben so weiß...
SHITAYAMA MOTORS
ÖL
Ich bin es.
Wir sollten
den Unterschlupf aufgeben.
Die knirpsigen Freunde besagten Knirpses
könnten uneingeladen zu Besuch kommen.
Was ratet Ihr mir, wie ich mich
in diesem Fall verhalten sollte?
Sie haben die Handys ausgeschaltet.
Sind sie bei dir?
Sie gingen früh schlafen, um morgen fit
zu sein. Der Professor schläft schon.
Sind sie etwa...
Vermutlich, ja.
Der Knirps zeigt gerade
mit dem Finger auf mich.
Sind sie etwa...
Sie sind es in der Tat.
ÜBERNIMM GEFÄLLIGST
DIE VERANTWORTUNG!
Wir bewundern Sie schon lange!
Willkommen in Japan!
Ich bin unglaublich begeistert!
KÄTZCHEN-EIER
Hier, eine Kleinigkeit für Sie!
Bitte!
Die sind lecker!
- Es ist nichts Verdächtiges drin!
- Kosten Sie!
Sehr aufmerksam von Euch.
Super! Es Iäuft alles genau nach Plan.
Sobald er schläft...
...fesseln wir ihn.
Mit einem Doppelknoten.
Und dann werden wir...
BRAVO, DETECTIVE BOYS!
LUPIN FESTGENOMMEN
Ich mache uns einen Tee.
Schlafen sie?
Ohne Verdacht zu schöpfen.
Aber warum muss ich
mich unbedingt verstecken?
Man sollte Getränke
von Fremden nicht annehmen.
Das sind mir ja tolle "Detective Boys"!
Inspizieren wir, was sie dabei haben.
Ihr zieht sie auch aus?
Sag doch nicht "ausziehen"!
Oh, Fujiko-chan!
Leider trennen sich hier unsere Wege.
Dank euch
bin ich den Job als Bodyguard los.
Wir brauchen also
nicht Iänger zusammenzubleiben.
Mach's gut.
Uääh! Ihr werdet meinen Freunden
ganz schlimme Dinge antun!
Pah! Versuch's nur immer wieder
mit der Nummer!
Nur steig ich nicht jedes Mal drauf ein!
Ich bin ein Erwachsener.
Ein Dieb!
Mist! Wenn du einfach so losschreist,
- reagier ich doch automatisch!
- Schau!
Da sind Infos
über Luciano-san reingekommen.
Hörst du mir zu?
Die italienische Mafia?
Laut Informationen
aus meinem Hauptquartier
planen sie hier in Japan
eine riesige Transaktion.
Lupin wird dort sein?
Vermutlich, ja.
Das klingt ungewöhnlich wenig überzeugt
für Ihre Verhältnisse.
Kommt Ihnen etwas seltsam vor?
Es ist einfach zu ausgetüftelt.
Will er den Edelstein?
Oder will er die Transaktion vereiteln?
Sie meinen,
das alles passe nicht zu ihm?
Mit diesem Typ Mensch
gibt er sich nicht ab.
Er hat also einen bevorzugten Typ?
Wie lief es bei Ihnen?
Ich habe es untersucht.
Aber das ist nicht mehr nötig.
Nicht mehr nötig?
Sie haben nicht vor,
Anzeige zu erstatten.
Es war von Anfang an seltsam.
Dass Typen, die eine Transaktion planen,
von sich aus die Polizei rufen...
Unter ihnen ist jemand,
der die Transaktion stören will.
Finden wir es heraus.
Was ist denn das für Spielzeug?
Das sind lauter richtig tolle Dinge!
Das Werk eines Meister-Handwerkers.
So was
einfach kleinen Knirpsen zu geben...
Kein vernünftiger Erwachsener.
Und? Was machst du, Fujiko-chan?
Ihr flieht?
Was ich vorhabe?
Die Kerle zerschmettern.
Welch brutale Ausdrucksweise
Ihr ohne zu zögern...
Allein ist das aber gefährlich.
Wer sagt, dass ich allein gehe?
Hast du wieder
deine Freunde gefragt?
Hab ich.
Und was für welche?
Alle.
Das wird einen Weltkrieg geben.
Seid beruhigt.
Ich komme euch nicht in die Quere.
Und ich hab meine Freunde gebeten,
nur gewöhnliche Waffen einzusetzen.
Wie soll uns das beruhigen?
Hast du Untersuchungen angestellt?
Ich sag doch:
Ich komme euch nicht in die Quere.
Fujiko-chan!
Setzt die Kinder rein.
Ich bringe sie gleich nach Hause.
Was? Gehst du denn irgendwohin?
Ich bleib doch nicht
in einem so schäbigen Unterschlupf.
Ich hol hier nur meine Waffen.
Lassen wir es dabei bewenden.
Ich schnapp die Ware aus dem Hinterhalt.
In der Konzerthalle?
Ja.
Wenn du Zenigata und die Polizei
informiert hast, zieh dich zurück.
Deine Arbeit als Detektiv ist getan.
Das ist meine zweite Warnung.
Eine dritte gibt's nicht.
Ich hab versprochen,
die Transaktion zu verhindern.
Um jeden Preis.
Richte das Lupin aus!
AGASA
Guten Abend.
Fujiko Mine...
Was soll ich mit ihnen machen?
Im Freien
würden sie sich vielleicht erkälten.
Ich würde sie gern hier abgeben...
Kannst du mir versprechen,
dass du mich begleiten wirst?
DETEKTEI MÔRI
EMILIO: JAPAN-TOURNEE
ERZ AUS VESPANIA GESTOHLEN?
Emilio Baretti,
der "singende junge Edelmann"!
Morgen können wir ihn
endlich singen hören!
Okay, das war gut.
Nun die Interviews mit den Fans,
die hier übernachten.
Eine Transaktion an einem Ort,
an dem sich so viele versammeln...
Sehr gut überlegt.
Sobald das Konzert beginnt,
sind alle Blicke an die Bühne gefesselt.
Luciano soll auch beim Umbau des
Stadions ein Wörtchen mitgeredet haben.
Ein Gang von der Unterbühne
bis in die Garderobe der Band...
Während des Konzerts ist da kein Mensch.
- Was ist mit den Überwachungskameras?
- Haben wir gehackt.
Habt ihr eine Ahnung,
wie gefährlich das war?
Wär es kein Schlafmittel gewesen,
wärt ihr tot!
Das ist nur passiert, weil ihr
ohne mich gegangen seid!
Professor!
Ah, tut mir leid...
Haibara haue ich irgendwie raus.
Ja...
Ihr habt alle Hausarrest!
Es Iäuft alles nach Plan!
Wir lassen uns nicht abbringen!
Haibara hat's geschafft,
sich einzuschmuggeln!
Wird Conan-kun wohl überrascht sein?
Sobald Ai-kun uns kontaktiert,
brechen wir auf!
Ja!
Also echt.
Ja?
Ja. Alles okay.
Sie macht es mir richtig angenehm.
Nein.
Ich werde den Kindern
den richtigen Ort nicht sagen.
Sie sind einfach nicht aufzuhalten.
Wer ist dran? Der kleine Junge?
Lass mich mit ihm sprechen!
Ich hab ihn seit unserer U-Bootreise
nicht mehr gesehen!
- Er hat aufgelegt.
- Warum?
Er will wohl nicht dran denken.
Wieso nicht?
Ich hab ihm doch nichts getan.
Was tust du denn da!
Du bist so süß!
Sag, ist dein Busen auch geschrumpft?
Oder war er schon
zu deiner Zeit als Sherry-chan so?
Sicher nicht, was glaubst du denn!
In Wirklichkeit war er viel...
Nein!
Darauf darf ich doch nicht anspringen!
Hör mal... Tun wir uns doch zusammen
und vollenden jenes Mittel!
Das Apoptoxin,
wie du es dir vorgestellt hattest...
Und was willst du damit anfangen?
Natürlich will ich es selbst benutzen,
um mich zu verjüngen!
Ewige Jugend ist doch
der Traum aller Frauen!
Dann verkauf ich es und werde reich!
Enttäusch mich bitte nicht.
Das, was ich entwickelt habe,
war kein traumhaftes Wundermittel.
Und früher warst du doch auch nicht so.
Eine Frau, die alle Männer mit ihren
Waffen der Frau um den Finger wickelt,
und die einfach drauflosstürmt,
bis sie ihre Beute erlegt hat;
eine Einbrecherin,
die sich niemals umblickt.
Sobald eine Frau besessen von der
Jugend ist, ist das doch ihr Ende,
Fujiko Mine...
Ja...
Das hier ist zu klein!
Noch mal von vorn, mehr Nebel!
Alles klar!
Das sieht doch gut aus!
Das Team arbeitet noch besser zusammen
als sonst!
Alle sind überrascht
von Emilios Motivation.
Ja.
Danach gehen wir zurück nach Europa.
Eine kleine Pause gibt es auch.
Findet die Transaktion
in diesem Raum statt?
Was ist los?
Interessiert es dich plötzlich?
Oder...
Ist es dein alberner Gerechtigkeitssinn?
Môri-san!
Entschuldigen Sie,
dass ich Sie einfach so ungeniert
angefragt habe!
Aber nicht doch!
Ich wähle mir meine Fälle
nach meinen Wertvorstellungen aus.
Morgen ist es so weit!
Und heute tun Sie kein Auge zu.
Jetzt spiele ich eigentlich
keine Rolle mehr.
Ich trinke Wein
und geh dann schlafen.
Weil ich in Ihnen
eine verlässliche Wache habe!
Zählen Sie auf mich!
Claudia-san wird...
Clau...?
Ah, nein, falsch! Ich werde
Emilio-kun strengstens bewachen.
Claudia-san?
Ah, Ran-san...
Sie finden also keine Ruhe?
Nein.
Bis dieser Raum morgen
voller Zuschauer ist,
finde ich keine Ruhe.
Obwohl das Konzert
schon lange ausverkauft ist?
Ich träume immer noch davon.
Wie ich in einem leeren Saal
ganz alleine herumrenne.
Sie rennen herum?
Ich setze mich hier und da hin
und spiele die Besucherin.
Vielleicht, weil ich nicht möchte,
dass Emilio mich bemerkt.
Na ja, es ist eben ein Traum.
Nein, es war Realität.
Schau!
Wir verteilen immer Flyer
mit den nächsten Konzertdaten.
Das war früher mein Job.
Manchmal hatten wir
nicht mal dreißig Zuschauer.
War es sehr schlimm?
Oh ja. Wir hatten ja kein Geld!
Und es tat mir weh,
so ohnmächtig zu sein.
Und überhaupt nichts für Emilio
tun zu können...
Claudia-san...
NUR FÜR MITGLIEDER
Willkommen.
Hier hat sich nichts verändert.
Ich habe alles besorgt,
was du bestellt hast.
Auch die noch unbenutzte Walther?
Griff und Abzugsfeder
sind Sonderanfertigungen.
Sie ist federleicht.
Auch deine gute Arbeit ist unverändert.
Das Geld ist in dem Koffer.
Was das Geld angeht...
Unterhalt dich erst mal
mit dem Gast im Séparée.
Verstehe... Kein Wunder, dass
ich keinerlei Präsenz gespürt hab.
Ich bin kein Gespenst.
Dass du noch in Japan bist...
Du hast dir den Sapphire doch gekrallt?
Ha, der King ist wie immer
perfekt informiert.
Deine Aktionen sind auch außerhalb
des Business immer eine Nachricht wert.
Und?
Warum bist du hier?
Ein First-Class-Ticket nach Neapel.
Fliegst du damit bitte nach Hause?
- Gibt's hier 'ne versteckte Kamera?
- Nein, hier ist keine Kamera.
Lass die Finger von Lucianos Auftrag.
Ich weiß, ich tu was,
das ich nicht dürfte.
Aber diese Sache ist einfach tabu.
Und ich will dir gegenüber fair sein.
- Ist es eine Frau?
- Nö, ein Kind.
Hast du was verbockt?
Ich glaube, du kommst da
auf eine völlig falsche Idee.
Und selbst wenn sie zuträfe,
ich hätte nichts verbockt.
Natürlich kriegst du was.
Was soll das?
Rohfotos von Yôko Okino.
Wa...?!
Und...
Ein peinliches Foto von Fujiko-chan.
Okay.
So, Leute! Los geht's!
Ich muss aufs Klo!
Ich muss kurz weg!
Und ich bewache die Seite der Bühne.
Das bedeutet... Ich sitz hier allein.
Emilio!
Seltsam...
Lupin ist nirgends zu sehen.
Und Luciano auch nicht.
Das letzte Bild von Luciano...
ist das hier.
Das war vor 30 Minuten.
Wo ist das?
Die Tür führt auch ins UG. Aber
kein Wagen hat das Parkhaus verlassen.
Schauen Sie!
Der Korridor ins UG wurde verlängert!
Wie bitte?
Für VIPs.
Darum befahl man Stillschweigen.
Bei der Baufirma
hatten wir eine Razzia!
MAXIMALE HÖHE: 2 .2 M
MAXIMALE HÖHE: 2,2 M
Sahen Sie mich?
Nein, auch nicht vor dem Korridor.
Wir wurden getäuscht.
Nebenan ist eine normale Straße.
Moment.
Was ist mit den Kameras hier draußen?
Dort, wo Sie sind...
Nein. Ihr Wagen
ist als Einziger nicht zu sehen.
Aber vielleicht sieht man ja,
in welche Richtung sie gefahren sind.
Die vermutliche Zeit...
Wagen, die da vorbeifuhren...
Das ist doch...
Co... Conan-kun!
Wie bitte?
Er geht nicht ran.
Ist dieser Junge immer so?
Er wirkt noch
enthusiastischer als sonst.
Oder bin ich der Einzige,
dem es so vorkommt?
Wohin...
Bedient ihr euch der Wissenschaft
und Technik. Ich hingegen...
zähle im kritischen Moment
auf meine Intuition.
Verstehe... Er hat es also gewusst.
Emilio hat Ihnen vertraut, Claudia-san.
Und er sagte, er wünschte sich,
Sie würden keine bösen Dinge mehr tun.
RECHNUNG
TOTAL: 51 .600 YEN
- Äh...
KASSENABTEILUNG
20 Rettiche, eine Kiste Kohl...
Oje, sogar die Kasse
hat er kaputt gemacht!
Hallo? Hier Takagi, der Lupins Festnahme
verpatzte, suspendiert ist und nun
allein den Schaden berechnen muss!
Was kann ich für Sie tun?
Eine Entschuldigung
hab ich auch verfasst.
Was sagen Sie da?
Ist Inspektor Takagi da?
Ach so, ihr seid es? Na, was ist los?
Noch mehr Rechnungen.
Kümmere dich um den Rest!
He, halt! Das geht doch nicht!
In solchen Fällen ist Inspektor Takagi
die richtige Wahl.
Er glaubt einem immer!
Ai-chan ist gemein!
Warum sagt sie uns einen falschen Ort?
Vielleicht wird sie bedroht
und hatte keine andere Wahl,
als uns den falschen Ort zu sagen?
Retten wir sie, schnell!
Conan-kun sagte, er werde sie raushauen.
Erst mal
müssen wir Inspektor Takagi treffen.
Lasst sie uns alle fangen!
Ja!
Was ist?
Du brauchst die ganze Zeit
meinen Computer.
Schickst du ihnen falsche Infos?
Sie sollen nicht in Gefahr geraten.
Du bist also eine begabte Verräterin?
Wie schon
bei deiner alten Organisation...
Aber mach dir deswegen keine Gedanken.
Für Frauen ist Verrat ein Accessoire.
Du gehst aus?
Du kannst gehen.
Die Einbrecherin,
die Männer um den Finger wickelt, sagt:
Verrät mich einer,
verzeih ich ihm nicht.
Kommst du mit?
Es ist aber unglaublich gefährlich.
EHEMALIGES WARTUNGSGELÄNDE
DES FLUGHAFENS HANEDA
Wir begegnen uns
zum ersten Mal persönlich, oder?
Es ist mir eine Ehre, Mr Luciano.
Mein Name ist Alan Smithee.
Alan Smithee?
Das ist sein Partner
bei der Transaktion?
Luciano hat diesen Namen einmal genannt.
Sagte er,
wo die Transaktion stattfindet?
Nein, bis jetzt hat er es
niemandem gesagt.
Verstehe. Es wurde also als
Ersatzteil hier in diesen Flughafen...
Es gilt als
"noch nicht ins Land importiert".
Aber auch bei einer Kontrolle
würde man ja nichts Verdächtiges finden.
Was ist das?
Ein Keyboard?
Das, was Sie haben möchten...
ist das hier.
Die Verarbeitung stand mir doch frei?
Dann werden auch wir
das Versprochene...
Das ist
der versprochene Cherry Sapphire.
Sapphire?
Was soll das?
Ist das ein Scherz?
Was sagen Sie da?
Also wirklich. Ein so
dubioses Geschäft zu vertuschen...
Sie machen einem echt Umstände.
Was?!
Ich hab dir doch gesagt,
dass ich dich das nächste Mal fange.
Du bist wirklich voller Elan...
Aber Papa befahl dir doch,
das Detektivspielen aufzugeben.
Allerdings.
Du hast uns also verraten?
Pah! Sie haben mich doch gefeuert.
Das ist deine special last chance...
Gib die Sache auf,
dann lass ich es dabei bewenden.
Ich bin doch nicht so blöd,
jetzt ein Auge zuzudrücken.
Du hast doch noch nie geschossen.
Tut mir leid,
aber ich wurde in Hawaii
gründlich ausgebildet.
Sie haben mich reingelegt!
Was soll dieses Juwel?
Wir wurden reingelegt.
Kennen Sie einen Mann
namens "Kein Gejidasu"?
"Kein"? Wer ist das denn?
Den kenne ich nicht!
Es war mein Fehler...
"Kein Gejidasu", was?
Du hast es begriffen?
Du Detektiv-Nerd...
Ich staune,
dass du uns hier gefunden hast.
Soll ich dir verraten, wie?
Nachher.
Egal. Beseitigt sie.
Das ist dein Auftritt!
Geheime Technik: Tornado-Konter!
Goemon!
Du verdoppelst gerade das Risiko!
Unbedarft.
Keine Zeit für Selbstkritik.
Aus dem Weg!
Ich habe wieder einmal
etwas Unwürdiges erschlagen...
Ich bin Iänger im Geschäft als ihr!
Lupin! Ich nehme dich fest!
Die Bremsen funktionieren nicht!
- Hände hoch!
- Es ist aus!
Was, da sind noch mehr!
Oho, nicht schlecht, Jigen!
Du bist noch mal besser geworden!
Das war nicht ich.
Auch ich war das nicht.
Offensichtlich. Aber wer war es dann?
Freeze!
I got you, Lupin!
Ich bin Jodie Starling vom FBI.
Wir erlauben uns, Sie festzunehmen.
Was?
Eine Schießerei in Haneda?
Da ehemalige Wartungsgelände dient auch
als Abstellplatz für Privatjets.
Sie wollten gleich wieder abhauen.
Gebiete A, B und C: all clear!
Angesichts unserer Gegner:
Bleibt auf der Hut.
Warum taucht jetzt
auch noch das FBI auf?
Ich hab sie gerufen.
Ich begebe mich doch nicht ohne Plan
allein in eine so gefährliche Lage!
Mist. Ich kann nicht auf sie zielen.
Er stellt sich absichtlich dazwischen.
Sehen Sie, auch wir
tun in Japan, was wir wollen.
Uns gefiel die Idee,
Sie, einen international Gesuchten,
der japanischen Polizei zu übergeben,
damit die uns was schuldet.
Jodie-kun, nimm ihn fest.
Got you.
- Verhalten Sie sich ruhig.
- Jahaa!
Warten Sie!
Fassen Sie ihn lieber nicht an.
Man weiß nie, was er so auf sich trägt.
Elender Mistbengel.
Beide Hände hinter den Kopf.
Und knien Sie sich hin.
Ja, ja.
Ich lass dich jetzt erst mal schlafen.
Und zwar garantiert.
Du bist wirklich
ein unsympathischer Knirps.
- Du elender...
- Aufhören!
Sie können mich gern erschießen.
Allerdings...
Auch wenn Sie meinen Kopf treffen,
werde ich diesen Abzug drücken.
Geben Sie den Koffer zurück.
Keiner rührt ihn an.
Begeben Sie sich
möglichst weit weg von mir.
Sonst erschieß ich ihn!
Okay, okay! Bleiben Sie doch cool.
Ist das nicht deine Chance,
Knirps?
Ah, Alan-san!
Das Geld! Es war vereinbart,
es gegen das Geld zu tauschen!
- Pilot, hören Sie mich?
- Ja.
- Turbinen starten. Wir fliegen gleich.
- Roger!
Nehmen Sie die Tasche.
Das Geld ist da drin.
- Fahr den Wagen vor!
- J... jawohl!
Hier Satô. Wir sind in drei Minuten da!
Halten Sie das Tor offen!
W... was machen Sie hier, Takagi-kun!
Wah! Mist, gar nicht gut...
Nicht abhängen lassen!
Sie überholen uns gleich!
Wir haben ja Inspektor Takagi!
Okay!
Aber ich sag doch,
das ist nicht gut!
Zivilistenwagen: Geben Sie den Weg frei!
Haben Sie einen Wagen?
Glauben Sie,
wir schleichen uns im Wagen an?
Ein Hubschrauber ist angefordert.
Sie entkommen uns noch...
Sie... sie zielen doch auf uns?
Senken Sie die Waffe.
Sie werden nicht schießen.
Fahr los.
Wir fliegen gleich so ab.
Und ignorier den Tower.
Ach je...
Mein armer kleiner Alfa Romeo...
Was tun wir jetzt? Sie zu Fuß verfolgen?
- Woher soll ich das...
- Lupin!
Fujiko-chan!
- Wer ist das?
- Fujiko Mine.
Brustumfang: 99 cm,
Taillenumfang: 55 cm, Hüftumfang: 88 cm.
Auch sie ist international
zur Fahndung ausgeschrieben.
Schon fertig?
Mitnichten!
Die Hauptvorstellung beginnt gerade.
Erst Lupin und dann
auch noch das FBI...
Und beide haben sich
dir zuliebe zurückgezogen.
Bengel...
Wer bist du?
Wieso muss ich steuern?
Möchtest du lieber schießen?
Keine Sorge, wir sind gleich fertig.
H... he, halt, warte, Fujiko-chan!
Der Knirps ist auch an Bord!
Das ist mir doch egal!
Wenn du ihn mit erschießen willst,
lass ich die Maschine crashen!
Dann verrätst du es mir?
Das Geheimnis jenes Medikaments...
Na gut.
- Dann brauchen wir das nicht!
- Sie wirft's weg!
Ich nehm die.
Gib Gas!
Hoch!
Nanu?
Könnte es etwa sein, dass...
Mein Motorrad war auch eine Harley.
Was dagegen?
- Behalt den Jungen im Auge.
- Jawohl!
Wir sind bereit. Flieg los.
Sie plärren rum.
GB 27! Halten Sie sofort an!
Es ist eine andere Maschine im Anflug!
- JNA 301, brechen Sie die Landung ab!
- GB 27! GB 27!
Sie wollen doch nicht...
Ich stoppe sie, um jeden Preis.
Wär ich doch nicht mitgekommen...
V1 erreicht.
Take off.
Wir springen!
Gear up!
Gear up.
JNA-Pilot, hören Sie mich?
Fliegen Sie weiter. Wir weichen aus.
Rettungsdienst zum Wartungsgelände.
Es gibt mehrere Verletzte!
Warum lassen sie uns nicht rein?
Es geht wohl doch nicht.
Wir haben hier einen Inspektor!
Sag das nicht so laut.
- Sagen Sie denen...
- Bin ich froh! Du bist sicher, Ai-chan?
- Ja. Ja.
- Zeigen Sie Ihre Marke!
Conan-kun...
fliegt womit?
Autsch... Der fliegt ja wie ein Henker!
In der Tat.
Ich wär fast wieder runtergefallen.
Was?
Das war wirklich sehr nett von dir,
Knirps.
Warum produzierst du ein so
unglaublich spannendes Arrangement?
- Bitte?
- Lenk nicht ab.
Dass es bei einer solchen Ballerei
keine Toten gab...
Du warst doch dafür verantwortlich,
wie sich das FBI aufstellte, oder?
Das Kräftegleichgewicht schön bewahrt,
damit keiner schwer verletzt wurde.
Wah, ist das Iästig.
Hätten sie sich gegenseitig
fertiggemacht, wär die Sache erledigt!
Darauf hast du abgezielt.
Und es hätte auch perfekt geklappt!
Überlässt du den Schluss mir?
Werd nicht sauer, wenn's nicht
nach deinen Idealen Iäuft...
Jetzt liegt es in unseren Händen,
Kommandant!
Ja. Jetzt wird auch Jiranba
kämpfen können.
Oje! Sie haben wirklich
einen steinharten Kopf!
Sie Idiot!
Gib ihn auf. Das ist sein Schicksal.
Ich finde nicht,
dass wir jetzt quitt sind, klar?
Okay...
Ich kann das Meerwasser riechen.
Wir hätten auch abstürzen können.
Wir schulden dem Piloten Dank.
Toll, wie ihr die Maschine
beherrscht habt. Ich übernehme.
Die Drosselklappe funktioniert.
Das Heckleitwerk
ist nur schwer zu steuern.
Okay, alles klar.
Knirps!
Öldruck ist null. Aber die Maschine
hat ein Ersatzsystem, oder?
Ich bin überrascht...
Wer... bist du tatsächlich?
Hör auf, zu reden. Er ist...
Shin'ichi Kudô.
Oberschüler und Detektiv.
Du bist ein Oberschüler...
Du hast immer noch alles vor dir...
kannst alles tun...
Auch in meinem Land
gibt es viele junge Leute, die...
Sein Land wird von seinen Nachbarländern
wie eine Kolonie behandelt.
Mit erdrückender militärischer Macht.
Wie ist sein richtiger Name?
Alan Smithee ist ein Pseudonym...
Ist doch egal,
wenn er für uns Alan Smithee bleibt.
Abschussbefehl?
Der Botschafter von Jiranba
hat darum gebeten.
Aber ich sag Ihnen doch!
Es ist noch ein Junge mit an Bord!
Verbinden Sie mich
mit Hauptkommissar Matsumoto!
Wir fliegen zur Hajijô-Insel.
Fliegen wir lieber zurück
und du stellst dich.
Das FBI ist ja auch da...
Erzähl keinen Mist.
Knirps... Wenn du das abfeuerst,
stürzen wir ab.
Ich kann sie auch allein fliegen.
Mach keine Witze.
Selbst ich bin angegurtet
und nehme die Sache ernst!
Bring du Funk und Radar in Ordnung.
Ja, ja.
Wenn ich sie repariert hab,
informierst du dann Vespania?
Das ist ja interessant...
Wann hast du's gemerkt?
Dass es bei der Transaktion um
Vespania-Erz gehen könnte, habe ich
früh erkannt.
Daisuke Jigen hat im Hotel nämlich
mit Wünschelruten hantiert.
Damit hat er
nach Vespania-Erz gesucht, nicht?
Das hat er mir in Vespania mal gezeigt.
Was hat er sich gedacht...
Aber darum musste es
doch nicht Vespania-Erz sein?
Noch nicht, nein.
Aber als sie den Koffer öffneten,
überprüfte er, ob es echt war.
Wer denn? Und wie?
Daisuke Jigen hat
Mikrowellen darauf gerichtet.
Und trotz der kleinen Menge
fiel das Licht aus.
Willst du alles hören?
Von mir aus. Vielleicht wird das aber
auch deine letzte Schlussfolgerung sein.
Der billige Kindertrick braucht doch
nicht mal eine echte Schlussfolgerung.
Dieser Eishin Wakagomo, der der Bank
den Cherry Sapphire anvertraut hat,
und auch der Name vorhin
bei der Transaktion...
Kennen Sie einen Mann
namens "Kein Gejidasu"?
"Kein"? Wer ist das denn?
EISHIN WAKAGOMO
GOEMON ISHIKAWA
"Eishin Wakagomo" und "Goemon Ishikawa"
sowie "Kein Gejidasu" und
"Daisuke Jigen" sind Anagramme.
KEIN GEJIDASU
DAISUKE JIGEN
Also echt.
Wär das nicht auch eleganter gegangen?
Sogar die Detective Boys
haben "Eishin Wakagomo" durchschaut!
Und sind strotzend vor Selbstvertrauen
bei euch einmarschiert.
Das ist wirklich gemein.
Jigen und Goemon haben sich
echt den Kopf zerbrochen...
Den Cherry Sapphire, den Goemon
der Bank anvertraut hatte,
hast du dann also
geflissentlich gestohlen.
Die Bedingung für die Transaktion,
die Daisuke Jigen als Kein Gejidasu
an Alan Smithee stellte,
war ebenfalls der Cherry Sapphire.
Er empfahl Alan Smithee auch einen Dieb
für den Sapphire: Lupin III.
Ihr hattet es also von Anfang an
nicht auf den Cherry Sapphire abgesehen,
sondern wolltet an Alan rankommen,
der hinter dem
von Unbekannten gestohlenen
Vespania-Erz her war.
Um dann zu ermitteln,
von wem er dieses Erz zu kaufen plante.
Und es schließlich selbst zu stehlen.
Ich dachte mir: Wenn der Cherry Sapphire
dir gehört, Lupin,
ist er sicher
mit einem Sender versehen.
Dessen Signal hab ich aufgefangen
und gelangte so zum Ort der Transaktion.
Aber hat sich Fujiko Mine
mit euch zusammengetan,
um das Erz zurückzuholen?
Dass es gestohlen worden war,
war ja überall im Netz zu lesen.
Blödmann. Wieso sollte ich
gestohlene Steine zurückholen?
Das würde mir doch
keinen müden Yen einbringen.
Dennoch
hast du versucht, sie zurückzuholen.
Aber wieso wohl?
Wen kümmert das?
Wir spielen keine Rätselspiele.
Der Grund ist:
Es ist Vespania-Erz.
Um es zu beschützen,
hat die damalige Prinzessin Sakura
ihr Leben gegeben.
Jene burschikose Wildfang-Prinzessin,
die Tochter
besagter Prinzessin Sakura,
hat dich wohl darum gebeten.
Hättest du nur früher rausgefunden,
dass Luciano das Erz gestohlen hatte,
hättest du nicht nach Japan kommen
und hier rumballern müssen.
Ich Iieß die Sache
absichtlich schleifen.
Um einen kleinen, frechen
Meisterdetektiv treffen zu können.
Erzähl keinen Mist.
Fürs Erste funktioniert es wieder.
Thank you.
So was kommt doch oft vor.
Die Szene mit dem: "Du weißt zu viel".
In unserer Welt
bedeutet das Image alles.
Dass Lupin III. anderen hilft...
Für solche Scherze musst du aber erst
die Sicherung deiner Walther Iösen.
Stimmungskiller.
Eagle One an Hauptquartier!
Finaler Code: 1 -0-2-7! Bitte bestätigen.
KOMMANDOZENTRALE DER LUFTABWEHR
Bestätigen finalen Code.
Abschusserlaubnis wird erteilt.
Ich wiederhole:
Vom Staat Vespania offiziell gefordert?
KÖNIGSHAUS VON VESPANIA
Falls es uns nicht gelingt,
es zurückzuholen...
Was dann...?
Zerstören wir es, bevor es aus Japan
weggebracht werden kann.
Das hättest du doch vorhersehen können!
Du warst unvorhersehbar!
Gibst du dich als Kid aus,
bleib ich doch nicht brav zu Hause!
Verstehst du keinen Spaß?
Da kommt sie!
Vollgas!
- Wir haben Düppel!
- Wirf sie ab!
Hier ist die Maschine aus Jiranba!
Eagle, bitte kommen!
Ziel hat Abfang-Düppel abgeworfen.
Rakete hat nicht getroffen.
Wir haben offizielle Forderungen von
Vespania und auch von Jiranba erhalten.
Setzen Sie eine AAM-10 ein.
Verstanden.
Die Nächste macht Ernst.
Verteidigen geht nicht mehr!
Das ist der Cherry Sapphire.
Hab ich selbst
aus einem Stein geschliffen!
Das ist doch...
Hast du aus jenem Stein etwa...
Ja, den hatte Fujiko damals.
Auch er ist aus Vespania-Erz!
- Hochspannungsschalttafel
im Frachtraum! - Okay!
...nicht nur für Stealth-Technik,
sondern kann
alle elektronischen Geräte deaktivieren.
Fällt so was
in die Hände eines Militärstaats,
wird das...
...globale militärische Gleichgewicht
zerstört!
Ist es das?
GEFAHR
HOCHSPANNUNG
Was ist los, Knirps?
Mach schon, schnell!
Mist...
Sie haben uns im Visier!
Steil hochziehen!
Dann schweben und wieder sinken!
In dem Fall...
Halt durch, Knirps!
Noch ein klein wenig!
Ich hab nur...
Jetzt!
...eine Chance!
- Die Steuerung!
- Was ist das?
Mission abbrechen!
Eagle One, hören Sie? Mission abbrechen!
Es sind Zivilisten an Bord!
Brechen Sie die Mission sofort ab!
Eagle One, verstanden! Aber...
Das Ziel stürzt ab und
strahlt seltsame Lichter aus!
Ein Boot?
Hier Eagle One!
Fallschirm entdeckt! Ich sehe sie!
Punkt 0-9-2-5!
Fallschirm bestätigt.
Sie haben uns gesehen.
Jetzt schießen sie nicht mehr.
Und? Als Nächstes
taucht wohl die Marine auf?
Mit dem FBI im Schlepptau.
So weit bin ich nicht gegangen.
Nein.
Ich kann dir nicht vertrauen.
- Fall runter!
- Autsch! He, das tut weh!
- He, mein Arm!
- Du elender Tintenfisch. Oktopus!
Zugabe!
Emilio! Emilio!
Hast du zugesehen?
Ja. Du warst toll.
Wirst du auch weiterhin
bei mir bleiben und zusehen?
Geh auf die Bühne.
Das ist der Ort, wo du hingehörst.
Zugabe! Zugabe!
Gehen wir!
Ja... ja.
Verstehe. Dann ist es ja gut.
Herr Kommissar...
Vielen Dank,
dass ich bis zum Schluss zusehen durfte.
Ist irgendwas passiert?
Bitte?
Ach... Zu schlechter Letzt
sinkt alles auf den Meeresgrund.
Dieses Muster hasse ich.
Ist ja echt unheimlich.
Was soll dieses fiese Feixen?
Du feixt doch selbst genauso.
Es kitzelt ein wenig, wenn man
was Gutes für andere tut, nicht?
Es ist, als würde einem ein Dieb
das Herz mit Gewalt aufbrechen.
Idiot.
D... dieses U-Boot...
Weckt es unangenehme Erinnerungen?
Hi! Na, geht's gut, mein Kleiner?
Sag mal, ist irgendwas mit dir?
Uaah... Ich mag keine engen Räume.
Ich bin ganz Eurer Meinung.
Ha, ich wusste es: Du bist zäh.
Haibara? Du bist auch dabei?
Was soll das denn heißen!
Ohne mich wärst du in Haneda verbrannt.
Ja. Hätte sie meine Bitte
nicht akzeptiert, hätte ich geschossen.
Bitte?
Nanu? Wovon redest du denn?
He, Moment mal.
Willst du mich etwa verraten?
Für Frauen ist Verrat doch
ein Accessoire.
Oder?
Nanuuu?
SCHLAFSPRAY
Emilio! Komm bald wieder!
Vielen Dank, Conan Edogawa.
Es ist viel passiert.
Aber er hat so treue Fans,
die ihn unterstützen.
Er wird okay sein.
Was meinst du, was machen Lupin
und seine Freunde wohl gerade?
Wer weiß...
Sie werden wohl wieder auf die Schätze
eines fremden Landes abzielen.
Hier kommt ein Dieb!
Ihr seid wirklich naiv.
Ich werd doch nicht nach Japan kommen
und dann mit leeren Händen wieder gehen!
Was ist das? Und wo ist der Schatz?
Hä?
Ich hab mich schon mal bedient.
Kaitô Kid.
ICH HAB MICH SCHON MAL BEDIENT.
KAITÔ KID
Lupin, du bist verhaftet!
Is' nich wahr?!
Du entkommst mir nicht!
Aber das war ich nicht!
So glaub mir doch, Väterchen!
Wer sollte dir das schon glauben!
Kid, du Mistkerl,
das wirst du mir büßen!
Wenn das so ist...
LUPIN III. VS. KAITÔ KID
DER MEISTERDIEB-ENTSCHEIDUNGSKAMPF!
SOMMER 2020 IM KINO
Das ist ein Witz, klar?
ENDE