Notfall! Notfall! Wagen 503 an Zentrale!
Notfall, Wagen 503, bitte antworten.
Verdächtiger Wagen im Zusammenhang
mit Raubüberfall entdeckt!
Flieht von Sotobori-
Richtung Miyuki-dôri!
Verstanden. Informationen
über Wagentyp, Kennzeichen,
Äußeres der Verdächtigen?
Bitte antworten.
Wagen 503: Verstanden!
Wagen ist ein schwarzer Van,
Kennzeichen: Shinjuku 500, Sa-3255!
Äußeres der Tatverdächtigen...
Es sind Lupin und Fujiko!
Wagen 503, bitte keine Scherze.
Das ist kein Witz!
Wagen 503 an Zentrale!
Lupin biegt links ab,
von der Miyuki-in die Chûô-dôri!
Zentrale an Wagen 503:
Hören Sie auf damit!
Ich sagte doch: Ich mach keine Witze!
Ich... ich bitte dich, Satô-san!
Fahr nicht so halsbrecherisch!
- Informierst du nicht die Zentrale?
- J... ja!
Wagen 503 an Zentrale!
Er nimmt die Harumi-dôri...
Lupin bei einem
Überfall missbrauchen...
Kein Pardon!
Willkommen! Guten Abend!
Das macht insgesamt 1237 Yen, bitte.
An den Wagen da vorne!
Sofort anhalten!
Wohl irgendein Verbrechen?
Wow, wie cool...
An den Wagen da vorne!
Sofort anhalten!
Ich wiederhole!
Ihr entkommt uns nicht!
Fahrt an den Straßenrand und haltet an!
Der wagt es...
Aber Auge um Auge, Zahn um Zahn!
Satô-san!
Er wird uns entkommen!
Halt dich gut fest!
Satô-san, was hast du vor?
Beiß dir nicht auf die Zunge!
Sa... Satô-san?
Still!
H... he, Moment mal, Satô-san!
- Takagi-kun! Informier die Zentrale!
- Verstanden!
Also wirklich...
Satô-san!
Verstärkung und Krankenwagen
werden gleich hier sein.
Geschieht euch recht.
Einfach so meine erste Liebe
als Maske zu missbrauchen...
Dei... deine erste Liebe?
Schau mal nach Fujiko.
J... ja!
Reiß dich zusammen!
Der Krankenwagen kommt gleich.
Satô-san!
Fujiko-chan ist auch bewusstlos
und scheint nur leicht verletzt.
So? Aber wieso habt ihr das getan?
Diesen Überfall, und dann auch noch
mit dieser blöden Maske!
Kô... Kômijima...
Kômijima?
Aha!
Ihr wollt mit dem Geld
auf der Insel Urlaub machen?
N... nein...
Du sagst nein...
Ist irgendwas auf dieser Insel?
J... Jolly...
Jolly...
Roger...
Jolly Roger?
Schon mal gehört?
Na ja...
KÔMIJIMA
Mama! Komm schon, komm schon!
- Gehen wir da rüber!
- Warte doch!
Sag mal, wie benutzt man dieses Ding?
Zeig mal...
Herr Lehrer! Welche Fische gibt es hier?
Guten Morgen!
Auf wen haben Sie reserviert?
Mein Name ist Kogorô Môri.
Der Meisterdetektiv.
Zwei Erwachsene,
zwei Oberschülerinnen, fünf Kinder.
Einen Augenblick bitte.
In der Nichiuri-Zeitung ist doch
jede Woche ein Rätsel drin, oder?
Dieses unglaublich schwierige.
Wenn es niemand richtig Iöst,
übertragen sie den Preis aufs nächste.
Der Betrag sammelte sich an
und betrug nun ganze 300.000 Yen!
Und wer hat das Rätsel wohl gelöst
und sich die 300.000 geschnappt?
Hm... Ah, könnte es etwa sein, dass...
Erraten!
Ich bin schließlich Meisterdetektiv!
Rätsel sind mein Fachgebiet!
Na, eigentlich hab ich es ja gelöst...
Mit 300.000 könnte man sich in Paris
'ne schöne Zeit machen, nicht?
Denn Paris,
diese Stadt passt am besten zu mir.
Aber dann dachte ich:
Ist es okay,
wenn nur ich allein was Schönes erlebe?
Wenn schon, dann
möchte ich, dass die da
auch was Tolles erleben!
Das hab ich mir gedacht.
Nett von mir, oder?
J... ja...
Wie lautet unsere Zimmernummer?
Es tut mir sehr leid, aber wir haben
hier keine Reservierung auf Ihren Namen.
Was, echt?
Na, na...
Mo... Moment mal!
Ich hab aber reserviert!
Aber Ihr Name steht leider
nicht auf der Reservierungsliste...
Müssen wir jetzt im Freien übernachten?
Das hier ist eine Tropeninsel.
Da gibt's sicher giftige Insekten.
Wären wir doch nie hergekommen.
Na, irgendwie wird es schon werden.
Wir sind ja nicht im Ausland,
wo uns niemand versteht.
Du bist so vernünftig und erwachsen...
Na, ein Kind ist sie ja
mit Sicherheit nicht.
Der Rezeptionist ruft beim Tourismus-
büro an, macht euch also keine Sorgen.
Tut mir leid...
Aber die Person am Telefon
hat mir gesagt:
"Wir haben Ihre Reservierung erhalten."
Ich kann Ihnen da leider nicht...
Oje, ich hab Sie warten lassen!
Sie sind Kogorô Môri-san,
der Meisterdetekt...
Verzeihen Sie bitte.
Iwanaga vom Tourismusbüro.
Diesen Monat hat sich die Anzahl Gäste
hier plötzlich vervielfacht!
JÔJI IWANAGA
DIREKTOR DES TOURISMUSBÜROS VON KÔMIJIMA
Alle Unterkünfte sind belegt,
wir könnten fast schreien vor Freude...
Aber ich hab's geschafft,
eine Unterkunft für Sie zu finden.
Sie sind schließlich
der Meisterdetektiv Kogorô Môri-san!
So, wenn Sie mir bitte folgen würden...
Der Kerl hat doch tatsächlich...
Was sind denn das für Typen?
"Treasure Hunter", oder?
Treasure Hunter?
Du meinst Kanalarbeiter?
Hä?
Die haben doch auch mit Drainage zu tun!
Nein, nein, Genta-kun.
Es sind Leute, die auf der ganzen Welt
nach verborgenen Schätzen suchen.
Echt?
Aber wieso weißt du,
- dass sie Schatzjäger sind?
- Nun...
Sieh sie mal an.
Die Männer sind ziemlich braungebrannt,
aber bis zu den Handgelenken
und zum Hals sind sie etwas blasser.
Das zeigt, dass sie oft
Taucheranzüge tragen.
Außerdem sind ihre Haare
vom Meerwasser ausgebleicht.
Aber sie könnten auch
nur einfache Taucher sein.
Da hast du natürlich recht,
doch wenn man das Poster dort sieht,
KÔMIJIMA - INSEL MIT UNTERSEEPALAST
FINDEN AUCH SIE EINEN ANTIKEN SCHATZ!
erscheint die Idee doch logisch?
INSEL MIT UNTERSEEPALAST
FINDEN AUCH SIE EINEN ANTIKEN SCHATZ!
Ein Schatz!
Genau.
Sie haben einen Traum.
Von einem Schatz,
der am Meeresgrund schlummert.
DETEKTIV CONAN -
DIE AZURBLAUE PIRATENFLAGGE
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Was?
Ich seh nicht aus wie ein Oberschüler?
Meine Sandkastenfreundin
und Klassenkameradin Ran.
Als ich mit ihr
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so
auf das Geschehen konzentriert,
dass ich den dritten Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift
und als ich wieder zu mir kam...
...war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben und das
meiner Freunde in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Als Ran nach meinem Namen fragte,
sagte ich Conan Edogawa.
DETEKTEI MÔRI
Um den Männern nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater eine Detektei betreibt.
Dieser Alte ist Kogorô Môri,
Rans Vater und Detektiv.
Auch bekannt als der Schlafende Kogorô.
Und das
liegt daran...
Und sie ist Sonoko Suzuki.
Sie ist so alt wie Ran und so nett, wie
"Töchter aus reichem Hause" selten sind.
Der alte Herr ist Professor Agasa.
Er hat für mich,
da ich ja nun klein bin,
verschiedenste
Vorrichtungen erfunden.
Und sie ist Ai Haibara.
Richtiger Name: Shiho Miyano.
Sie gehörte ursprünglich
auch zu den Männern in Schwarz.
Um ihnen zu entfliehen,
nahm sie die Medizin, die man mir gab,
und schrumpfte daraufhin.
Ich hab die Wahrheit über die Typen
noch nicht rausgefunden.
Aber so wahr ich Detektiv bin,
werde ich mit ihnen abrechnen!
Ich bin klein,
mein Verstand nicht!
Kein Fall bleibt ungelöst!
Es gibt immer nur eine Wahrheit!
Aber was ich mich frage...
Warum sind eigentlich Schatzjäger hier?
Weil ein Schatz gefunden wurde.
Vor etwa zwei Wochen.
- Ein Schatz?
- Dann
war das Silberservice aus dem
Unterwasserpalast also tatsächlich echt?
Wie ich hörte, ja.
Was für ein Unterwasserpalast?
Schauen Sie, dort liegt
eine kleine, unbewohnte Insel.
Das ist die Insel Yorioyajima.
YORIOYAJIMA
Etwa 200 Meter
von ihrem östlichen Ufer entfernt
liegt auf dem Meeresgrund ein
riesiges Bauwerk aus Stein.
Dass in der Nähe von Kômijima
alte Ruinen auf dem Meeresgrund liegen,
wurde erstmals
vor etwa 10 Jahren allgemein bekannt.
Unzählige Wissenschaftler
haben sie untersucht,
UNTERWASSERPALAST
sind sich aber uneins,
ob es Menschenwerk
oder eine Laune der Natur ist.
Yorioyajima ragte früher
anscheinend
höher über den Meeresspiegel hinaus,
doch nach einem Erdbeben
vor 300 Jahren sank die Insel ab
und nahm ihre heutige Form an.
Sie sagten Erdbeben...
Fand dabei auch ein Erdrutsch statt?
Ja.
Denn in dieser Gegend soll
am Meeresboden
eine Methanhydratschicht sein.
Es heißt, diese Schicht
habe sich durch das Beben
plötzlich zersetzt
und den Erdrutsch verursacht.
Du, Conan...
Was ist das? Dieser Metallhüdraht?
Methanhydrat.
METHANHYDRAT
Bei niedriger Temperatur
und hohem Druck
umschließen Wassermoleküle
Methanmoleküle in einer Gitterstruktur.
Man nennt den Stoff auch
"brennendes Eis".
Brennendes Eis?
Gitterstruktur?
Kauderwelsch für mich.
Grob ausgedrückt...
Ihr habt doch schon Kartenhäuser gebaut.
Man baut sich also
ein Kartenhaus aus Wassermolekülen
und legt in jedes seiner "Zimmer"
ein Methanmolekül.
Wenn die Temperatur steigt
oder der Druck abnimmt,
wird das Ganze instabil,
bricht auseinander
und das Methan strömt aus.
Ach so!
Und wenn darauf eine Insel steht und
diese darum ihren Halt verliert,
gibt es einen Erdrutsch.
Ja, grob ausgedrückt
könnte man das so sagen.
So haben sie es im Fernsehen erklärt!
Ach so?
Idiot...
Hallo! Mima-san!
Hier ist Iwanaga vom Tourismusbüro!
Mima-san! Sind Sie da?
Mima-san!
Ziemlich anders als im Hotel vorhin.
Allerdings.
Es tut mir sehr leid.
Er ist wohl nicht da.
Ich hab ihn zwar angerufen...
Was soll denn der Krach?
Ah, Mima-san!
KAZUO MIMA
PENSIONSBESITZER
Die Gruppe um Herrn Môri,
wie ich am Telefon...
5000 Yen pro Nacht,
eine Mahlzeit inklusive.
Wenn's euch nicht gefällt,
geht woanders hin.
Mo... Moment, Mima-san!
Aufgeblasener Typ.
Verzeihen Sie. Er ist ein netter Mensch,
doch leider ein wenig exzentrisch.
Nun...
Macht jemand beim Schatzsucherspiel mit?
Ja!
J... ja!
Die jungen Damen wollten tauchen, nicht?
Ja.
Wenn Sie sofort gehen möchten,
fahre ich Sie hin.
Das wäre sehr nett!
Und was möchten Sie beide tun?
Das Schatzsucherspiel macht viel Spaß!
Ich werde hier nur
in Ruhe etwas ausspannen.
Und Sie, Môri-san?
- Schatzsuche?
- Nein.
Aber empfehlen Sie mir ein Wirtshaus
mit regionalem Sake
und einer hübschen Wirtin!
Äh...
Ran Môri-san und
Sonoko Suzuki-san, oder?
CHIKA MABUCHI
BESITZERIN DES TAUCHSHOPS
Ihr mietet die komplette Ausrüstung?
Ja!
Kimiko!
KIMIKO YAMAGUCHI
TAUCHLEHRERIN
Sind diese beiden Taucheranzüge
in Ordnung?
Ich glaube, die Größe M
wird euch beiden passen.
- Ja!
- Ja, die passt.
Da bin ich froh.
Wir haben leider
keine allzu große Auswahl an Anzügen.
Ach was, wo denken Sie hin!
Die Anzüge sehen toll aus!
Findest du?
Wiedersehen.
He, ihr beiden! Ihr habt doch
alles wieder schön weggeräumt, oder?
Wir kommen wieder.
Die beiden Männer da
sind Schatzjäger, oder?
Werden sie mit uns tauchen?
Wir haben sie nur
den Kompressor benutzen lassen.
In letzter Zeit
gibt es immer mehr von denen...
Sicher wegen dem Silberservice...
Und es gibt die Legende,
dass Anne hier ihren Schatz
versteckt hat, nachdem sie
aus dem Gefängnis geflohen war.
Welche Anne?
Die dort!
Es existiert die Theorie,
dass vor etwa 270 Jahren,
nach japanischer Rechnung
in der Kyôhô-Ära, der Unterwasserpalast
über der Meeresoberfläche lag.
Als Beweis dafür sprechen
dieses Entermesser und diese Pistole,
die man beide im Unterwasserpalast
gefunden hat.
Die in das Entermesser und die Pistole
eingeritzten Initialen
sprechen dafür, dass sie
den Piratinnen Anne Bonny und
Mary Read gehört haben könnten,
welche in den 30er-Jahren
des 18. Jahrhunderts aktiv waren.
Die beiden segelten mit
"Calico Jack" Rackham...
Piratinnen, sagen Sie?
Ja! Anne Bonny und Mary Read.
Die beiden gehörten
zur Mannschaft
von "Calico Jack" Rackham.
Als die britische Marine
ihr Schiff angriff,
verbargen sie sich nicht im Laderaum
wie die anderen Männer,
sondern kämpften mutig Rücken an
Rücken, wie man sich erzählt.
Rücken an Rücken?
Man überlässt die Gegner
in seinem Rücken dem Partner
und konzentriert sich nur
auf die Feinde vor einem.
Dazu muss man dem Partner
bedingungslos vertrauen.
Ran!
Für mich steht fest:
Du, Ran, bist die Einzige, der ich
meinen Rücken anvertrauen würde!
S... Sonoko...
Ach was, Quatsch!
Bei dir, Ran,
wär's wohl Shin'ichi-kun, oder?
Ach was, doch nicht der...
Wirklich?
Ja, wirklich!
Weil dies auch
mit der Theorie übereinstimmt,
dass Anne nach ihrem Ausbruch
aus dem Gefängnis auf den Bahamas
in den Pazifik ging und dort, weiterhin
als Piratin aktiv, auf Mary wartete,
erzählt man, dass sie ihren Schatz hier
auf der Insel Kômijima versteckt hat.
Also los! Lasst auch uns nach dem Schatz
von Anne und Mary suchen!
Ob die Dinger wohl echt sind?
Wer weiß...
STEINSCHLOSSPISTOLE
Wenn ja, wär das ja ein Riesending.
Und wenn es nur ein PR-Gag
für die Insel ist?
Das wäre wiederum
ebenfalls ein Riesending.
Auf jeden Fall: ein Riesending.
Entschuldigt!
Ich hab euch lange warten I...
Na, na...
Hier!
SCHATZSUCHERKARTE
Das ist die Schatzsucherkarte.
Ihr beginnt hier und besorgt euch
von fünf Punkten auf der Karte
jeweils einen Stempel und
Iöst die Rätsel, die ihr dort findet.
Der erste Punkt ist hier.
Drückt den Stempel
auf die leere Stelle unter der Karte
und nehmt aus der Truhe den Zettel
mit dem Hinweis
für den nächsten Punkt.
Was für ein Kinderkram.
Ach, sei doch nicht so.
Die platzen doch fast vor Tatendrang!
Eine Zehn und eine Zwölf. Das ist der
Schlüssel zum Versteck des Schatzes...
Der nächste Punkt ist...
EGAL OB DIE ABENDSONNE UNTERGEHT...
PIRATEN GLÄNZEN UND SCHIMMERN.
"Egal, ob die Abendsonne untergeht...
Piraten glänzen und schimmern."
Was soll denn das?
Nun, gebt euer Bestes!
Wenn ihr den Schatz findet,
erhaltet ihr ein spezielles Geschenk!
Ein... ein spezielles Geschenk?
Was zum Essen?
Das erfahrt ihr,
wenn ihr es gelöst habt.
- Ja! Ich geb mein Bestes!
- Es ist nicht
sicher, ob es wirklich
was zum Essen ist!
- Sag mal, Onkel...
- Hm? Was ist?
Hast du dir die Rätsel
alle selbst ausgedacht?
Nun... ja.
Ach ja! Im Gemeindehaus nebenan
ist ein Fahrradverleih. Benutzt ihn.
Zu Fuß zu gehen,
wäre ziemlich anstrengend.
Ja!
Du bist ja selbst voller Tatendrang,
Kudô-kun.
Okay! Alles ist bereit.
Na dann! Folgt Kimikos Anweisungen,
dann seid ihr sicher. Und viel Spaß!
Seid besonders vorsichtig
auf der Südseite des Palastes.
Dort geht es tief runter.
Machen Sie uns keine Angst!
Nur keine Sorge!
Ich bin ja die ganze Zeit bei euch.
- Richtig.
- Vielen Dank schon im Voraus!
Ihr seid früh zurück. Ist was passiert?
Haie!
Im Hinweis stand Abendsonne, darum
sind wir an den westlichsten Punkt
der Insel gefahren.
Aber wo ist hier die Schatzkiste
mit dem Hinweis?
Ach ja! Ich hab's!
Der Hinweis lautet ja:
"Egal, ob die Abendsonne untergeht...
Piraten glänzen und schimmern."
Und das beschreibt
- die Meeresoberfläche!
- Ach so!
Und jetzt?
Ist da auf dem Meer
irgendwo ein Stempel, hm?
Ah, na ja... stimmt,
das kann ja gar nicht sein.
Ach so...
Schaut, da!
Was ist das wohl?
Das sind Fische...
Was meint ihr, sind das Aale?
Hier gibt es doch keine Aale!
Aha, alles klar.
He, Conan!
- Was meinst du denn mit "alles klar"?
- Hast du was rausgefunden?
Wisst ihr, warum sich Fische so
an einem Ort versammeln?
- Wieso wohl...
- Ob sie dort gemeinsam spielen?
Vielleicht haben sie auch Hunger
und essen zusammen!
Erraten!
Und was fressen sie wohl?
Vielleicht Plankton?
Richtig.
Wahnsinn...
Aber was soll hier...
Schaut doch.
Das sind ja Meeresglühwürmchen!
"Egal, ob die Abendsonne untergeht...
Piraten glänzen und schimmern."
- Das bezeichnet diesen Ort hier!
- Da ist sie!
SCHATZSUCHERSPIEL
MAGERE PIRATEN LACHEN
"Magere Piraten lachen," steht da.
Man muss nicht mager sein,
um zu lachen.
Was ist los, Haibara?
Soeben wurde eine blutüberströmte Person
im Taucheranzug ans Ufer getragen.
Was?
Ich weiß nicht, ob es Ran-san war.
Conan-kun!
Edogawa-kun und ich müssen kurz weg.
Setzt ihr nur die Suche fort!
Was, du auch, Haibara-san?
Nur keine Sorge! Ich bin ja bei euch!
Wir finden den Schatz
auch ohne die beiden anderen.
Du hast recht.
OP IN BETRIEB
Ra...
Ran-nêchan!
Conan-kun! Und sogar Ai-chan...
A... alles in Ordnung mit euch?
Ja. Aber wir haben...
WACHTMEISTER UEHIRA
Wie geht es ihm, Uehira-san?
Oh, Kimi-chan!
Warst du etwa auch dabei?
Ich bin in der Nähe
mit diesen Schülerinnen getaucht.
Was für eine Überraschung! Dass die Haie
einen Menschen angegriffen haben...
Und dass nur ein Einziger attackiert
wurde, obwohl sie zu dritt waren...
Was meinst du damit?
Gar nichts.
Wirklich schlimm... Wir hatten seit
Jahren keinen Unfall mehr mit Haien.
Und was dazukommt: An diesem Ort
hab ich noch nie Haie gesehen.
Ist was?
Nun, die Tatsache, dass,
wie Kimiko-san gesagt hat,
von den dreien
nur einer angegriffen wurde...
Könnte es Zufall sein?
Wenn die drei Profis sind, kennen sie
die Vorsichtsmaßnahmen gegen Haie.
Was gefunden?
Ein Plastikbeutel...
Fischblut?
Der Grund für den Angriff.
Ja. Jemand hat den dünnen Beutel
mit Fischblut gefüllt, nicht allzu fest
versiegelt und an der Jacke
des Anzuges angebracht.
Der Wasserdruck nimmt alle 10 Meter
um eine Atmosphäre zu.
An der Oberfläche beträgt er
eine Atmosphäre.
In 10 Metern Tiefe sind es zwei.
In 30 Metern Tiefe sind es vier.
Unter einem so großen Druck
wird die Versiegelung eines solchen
Beutels unweigerlich aufplatzen.
Haie hören Geräusche
aus mehreren km Entfernung und
riechen mit ihrem Geruchssinn
Blut noch in 100-facher Verdünnung.
Es war also Mord?
Ja.
Allerdings erst versuchter.
He da, kleine Brillenschlange!
Was macht ihr beiden denn da
so ganz allein, hm?
Ein Fall, Onkel!
Was sagst du da?
Wieso habt ihr mir denn
nichts davon gesagt?
Ich bin doch
der Meisterdetektiv Kogorô Môri...
Der Hai muss ein Riesenmaul haben.
Aber...
Ein Haiangriff ist doch viel eher
ein Unfall als ein richtiger Fall.
Ah!
Was denn? Wieso hast du "ah" gesagt?
Was ist denn das?
W... wie steht es, Herr Doktor?
Wir haben unser Möglichstes getan,
doch der Blutverlust war zu hoch...
Mein Beileid.
Verdammt...
Schrecklich... Dass bei uns
ein tödlicher Unfall passiert...
Nein, das war kein Unfall.
Sie sind der Meisterdetektiv...
Ich bin Kogorô Môri.
- Paps...
- Sie sind auch hier?
He! Was meinst du damit,
es sei kein Unfall gewesen?
Jemand hat die Haie herbeigelockt
und dafür
gesorgt, dass sie euch angreifen.
Und zwar mit Fischblut, das in
einem an dieser Tarierweste
angebrachten Plastikbeutel war.
Ich habe gehört,
ihr beiden seid Schatzjäger...
Da steckt wohl noch mehr dahinter.
Sag mal, Ran-nêchan...
Wo werden diese Tarierwesten
normalerweise aufbewahrt?
Nun... Man nimmt sie wohl kaum mit
zu sich aufs Hotelzimmer...
Sie werden wohl am ehesten
im Tauchshop aufbewahrt.
Sie füllen da ja auch die Flaschen auf.
So?
GROTTO
WARME DUSCHE: 300 METER
LAGERRAUM
Wenn die Weste präpariert wurde,
dann hier.
Sie wegzubringen
wäre zu riskant gewesen.
Komm mal, Kudô-kun.
Was ist, Haibara?
Schau dir das an.
Hier werden die Tauchgeräte abgespült.
Der Boden ist also immer feucht.
Machst du
bitte damit ein paar Fotos davon?
Ich muss noch was anderes untersuchen.
Nanu? Seit wann bin ich
auf einmal deine Assistentin geworden?
Ach was, nicht Assistentin,
doch wohl eher Partnerin?
Ziemlich schlagfertig, Respekt.
Bis später. Vielen Dank!
Ja, ja.
Entschuldigung...
- Was ist denn?
- Ist abends jemand hier im Laden?
Na so was, spielst du Detektiv?
Mein Haus steht hinter dem Laden
und Kimiko wohnt
in der Nähe des Hafens.
Abends ist also niemand hier.
So...
Außerdem... Hier auf der Insel
wird nie was gestohlen,
darum schließen wir auch nie ab.
Kimiko! Gestern Abend
hast du den Laden zugemacht, oder?
J... ja.
Wieso fragst du?
Der kleine Detektiv da
hat mir ein paar Fragen gestellt.
Ach so, verstehe.
Du willst rausfinden,
wer die Weste präpariert hat?
Ja.
Es stimmt, gestern habe ich
den Laden zugemacht und
heute früh hab ich ihn wieder
aufgemacht. Aber wir schließen nie ab,
jeder hätte sich reinschleichen können.
Und?
Habt ihr was gefunden?
Nein...
Bis jetzt noch überhaupt nichts.
Ich hoffe, ihr findet was.
Was ist los?
Was los ist, fragst du?!
Wo bleibst du denn, Conan?
Ohne dich werden wir
den Piratenschatz nie finden!
Versucht's doch ab und zu
auch mal alleine!
Aber alleine schaffen wir es nicht!
Wo seid ihr denn jetzt?
Auf dem Weg zur Hängebrücke.
Zu welcher Hängebrücke?
Das steht
auf der Schatzsucherkarte!
Auf der Schatzsucherkarte...
Ah, da ist sie.
Dann komm also schnell dahin!
Ja, ja.
Mir bleibt nichts anderes übrig.
Haibara, kommst du auch?
Ich verzichte.
Hab ich mir schon gedacht.
Was soll denn das?
DURCHFAHRT VERBOTEN
DORFVERWALTUNG KÔMI
Hier kommt man ja nicht durch!
Also echt...
Nanu?
- Du bist allein?
- Ja.
Ich glaube, die anderen
sind bei der Hängebrücke da oben.
Dorthin möchte ich auch.
Aber der Durchgang dorthin
ist verboten.
Verzeih. Bei dem Erdbeben letzte Woche
hat ein Erdrutsch die Straße versperrt.
Wenn du etwas weiter da lang fährst,
geht links ein Weg ab.
Nimm den als Umweg, ja?
Ja! Vielen Dank, Iwanaga-san!
Pass gut auf dich auf!
Ja!
Geben wir's auf. Wir kommen nie drauf.
Keine Sorge.
Mit Conan-kun schaffen wir's.
Wir können es
auch ohne Conan-kun schaffen.
Versuchen wir's alleine!
Nanu? Am anderen Ende der Brücke
steht ein Schild!
Was steht da wohl?
Schauen wir nach.
Ich hab Hunger...
He! Wartet doch auf mich!
Sachte, sachte...
Halt, warte!
Beweg dich nicht!
Wa... wieso nicht?
D... das...
DURCHGANG VERBOTEN
FÜR PERSONEN ÜBER 40 KG
Was ist denn los?
Genta-kun, wie schwer bist du?
- 39 kg!
- Ist nicht wahr!
Ah... Ich hab etwas zugenommen.
45 kg?
Oh nein!
Die Brücke kracht zusammen,
wenn jemand über 40 kg sie überquert!
Wa... was, echt?
Ach so, ich hab's!
"Magere Piraten lachen", heißt doch,
man soll die Brücke überqueren!
Du hast recht!
"Magere Piraten lachen", bedeutet,
dass dicke Piraten weinen!
Hilfe! Mama...
Da ist sie!
SCHATZSUCHERSPIEL
PIRATEN WEINEN UND STÖHNEN NICHT.
PIRATEN WEINEN UND QUIETSCHEN NICHT.
Was bedeutet das?
Dass Piraten nicht weinen...
Es ist schon vier.
Wir müssen morgen weitermachen.
Ja.
Aber wie kommen wir wieder zurück?
Ja, wie wohl...
Wenn Genta-kun dort hocken bleibt,
kracht die Brücke sicher zusammen,
wenn wir sie auch noch betreten.
Hallo! Was macht ihr da?
Conan-kun, wir haben es gefunden!
Toll! Ihr könnt es ja doch!
Der nächste Hinweis:
"Piraten weinen und stöhnen nicht!"
Aber diese Brücke kracht zusammen,
wenn jemand über 40 kg sie überquert!
Steht das so da drüben?
Ah, nein...
Da steht: "Durchgang verboten
für Personen über 40 kg!"
So, so. Darum also
"magere Piraten lachen", was?
Dann ist alles okay!
Kommt wieder zurück!
Das Schild da ist nur ein Hinweis!
Personen unter 40 kg
sind entweder Frauen oder Kinder.
Dass es ein Rätsel gibt,
das nur sie Iösen können,
ist unwahrscheinlich!
Ich hoffe, Sie hatten einen guten Flug!
Aber Sie hätten doch nicht extra
hierherkommen müssen!
Es gibt da etwas,
das mir Sorgen macht.
Herr Kommissar!
Danke, dass Sie eigens
den weiten Weg machen...
Wir befragen erst die Beteiligten.
Ver... verstanden!
Wir werden behandelt wie Verbrecher!
TARÔ IZUYAMA
SCHATZJÄGER
Aber wir sind doch
viel eher die Opfer, oder?
Warum erzählt ihr dann nicht alles
ehrlich, wie's sich für Opfer gehört?
Habt ihr diese beiden Männer
schon mal irgendwo gesehen?
Nein. Die hab ich noch nie gesehen.
Die beiden raubten gestern Abend
die Tageseinnahmen eines
Supermarkts in Shinbashi.
Sie sagten,
ihr hättet es ihnen befohlen.
Damit sie in eure Bande
aufgenommen werden.
Ich weiß von nichts.
MITSUSHI MATSUMOTO
SCHATZJÄGER
Die labern Müll
vor lauter Verzweiflung.
Du...
Habt ihr denn irgendwelche Beweise?
Ihr habt doch nur ihre Aussagen.
Na, na...
Bitte beruhigen Sie sich doch alle
ein wenig. Trinken Sie was Kaltes.
Na gut, wenn ihr uns nichts weiter
zu sagen habt, würden wir
uns jetzt gern
auf unserem Zimmer ausruhen.
Sie haben also wirklich keine Ahnung,
wer es auf Ihr Leben abgesehen hat,
Matsumoto-san?
Nein, hab ich nicht.
Schönen Abend noch.
Ah, entschuldigen Sie!
Würden Sie mir Feuer geben?
Ich hab das Feuerzeug vergessen.
Hier, nimm.
Danke.
Vielen Dank noch mal.
Was für eine Zeitverschwendung.
Äh... Dürfte ich mich da bedienen?
Ich habe unglaublichen Durst.
Mir egal. Die Typen
haben die Gläser ja nicht angerührt.
Wir wollten so
an die Fingerabdrücke kommen.
Ja.
Aber auch wenn wir die Abdrücke hätten,
würde es hier seine Zeit dauern,
bis wir die Ergebnisse hätten.
Egal, ob ein Fachmann herkommt
oder wir ihnen die Infos schicken.
Aber Takagi-kun...
Ich wusste gar nicht, dass Sie rauchen?
Tu ich auch nicht.
Hat jemand Sekundenkleber dabei?
Wenn wir hier so beim Essen sitzen...
Ein Quiz mit schlechten Wortspielen!
Erraten.
Jetzt kommt's...
- Endlich.
- Hab mich schon gefragt, wo es bleibt.
Im Königreich der Fische
neben dem Unterwasserpalast kam heraus,
dass der König was Böses getan hat und
die Meerbrasse
wurde zum nächsten König bestimmt.
Wer unter diesen dreien
war wohl der vorherige König?
Eins: der Tintenfisch.
Zwei: die Krake.
Drei: der Krebs.
Wer von den dreien war es?
Ich hab's! Nr. 3, der Krebs!
Und warum?
Wen er nicht mochte,
köpfte er mit den Scheren!
Das ist ja gemein!
Mach schon, Conan!
Das wäre schon fast ein wenig brutal.
Tut mir leid.
Es war die Krake!
Und warum?
Die Krake als König hat alle Reichtümer
des Reichs für sich beansprucht.
Stellt euch vor,
wie eine Krake aussieht.
Du meinst, sie sei reich gewesen
wie ein Bonze?
Genau so ist es!
Aber das stimmt nicht.
Dann ist es Nr. 1, der Tintenfisch!
Aber warum?
Überlasst das nur mir!
Diesmal geb ich euch
die richtige Antwort!
Der König hat erst...
eine reine Weste.
Er ist ein Tintenfisch.
Tinte macht Flecken.
Er hat darum... einen Fleck auf
der Weste. Einen Fleck auf der Weste?
Er hat keine reine Weste mehr!
D... das ist richtig!
Das ist aber verdächtig.
Ah, Conan-kun!
KÖNIG HAT REINE WESTE
TINTE MACHT FLECKEN...
- Das ist der Typ...
-...mit dem Fleck auf der Weste.
Ein schöner Mond, nicht?
Ich bin neugierig...
Wieso betreiben Sie eine Pension?
Nun, da ich allein lebe, käme ich
eigentlich auch mit der Fischerei durch.
Die Gemeinde bat mich,
die Pension aufzumachen.
Sie wollen,
dass mehr Besucher herkommen.
Ich verstehe.
Wir sind wohl also Eindringlinge
in Ihr Privatleben, was...
Verglichen mit den Schatzjägern
sind Sie noch heilig.
Da Sie von Schatzjägern sprechen...
Gibt es diesen Schatz wohl tatsächlich?
Hyänen versammeln sich nicht dort,
wo es keine Beute gibt.
Doch vielleicht entpuppt sie sich
als was ganz anderes.
Ich kapier's einfach nicht!
"Piraten weinen und stöhnen nicht..."
Denk doch ein wenig ernsthafter
darüber nach, Genta-kun!
He, Kleiner!
Der Hinweis lautet:
"Piraten weinen und stöhnen nicht?"
Ja, so ist es.
Wo die Piraten weinen, das wüsste ich.
Wo die Piraten weinen, meinen Sie?
Vielleicht ist auch das ein Hinweis.
Wollen wir hingehen und nachschauen?
Ihr wollt jetzt noch rausgehen?
Es ist doch schon dunkel!
Verschiebt es besser auf morgen...
Wir wissen nicht,
wie das Wetter morgen ist.
Sie meinen, es wird schlecht?
Weht der Wind tanzend von Süden,
fahren wir nicht zum Fischen raus.
Dann wird die See stürmisch.
Sie wissen viel über das Leben hier!
Dann gehen wir doch alle gemeinsam hin!
Als Verdauungsspaziergang!
Ja!
Und? Was hast du nun damit vor,
Takagi-kun?
Nun... Man bezeichnet dies
als "Cyanacrylat-Methode".
Die Dämpfe des im Sekundenkleber ent-
haltenen Cyanacrylats reagieren mit dem
Wasseranteil in Sekretrückständen.
Man kann diesen Effekt benutzen,
um Fingerabdrücke
sichtbar zu machen.
Nach einiger Zeit
sollten die Abdrücke sichtbar werden.
Wann haben Sie denn das gelernt?
Nun, ich
sah das mal in einem Film und hab dann
Tome-san gefragt, ob es funktioniert.
Dann wollen wir mal hoffen,
dass es so gut klappt wie im Film.
Finden wir hier die Antwort darauf,
dass "Piraten nicht weinen"?
Ich weiß nicht, ob es eine Antwort ist,
aber hier weinen sie.
Sie weinen...
Könnte es der Wind sein?
Er klingt, als weine jemand.
Tatsächlich!
Aber wir haben ihn
doch schon auf dem Weg hierher gehört.
Das weiß ich doch auch selbst!
Der Sand hier
hat einen ziemlich hohen Quarzanteil.
Und die Körner sind sehr fein.
Ach so, verstehe.
He, Conan!
Hast du was rausgefunden?
Hört mal aufmerksam zu!
Das ist quietschender Sand! Deswegen
heißt es: "Piraten weinen und stöhnen!"
Den Rest müsst ihr selbst rausfinden.
Ja, alles klar!
So, es hieß also:
"Piraten weinen und stöhnen nicht."
Da drüben?
Kommt her! Hier stöhnt nichts!
Da drüben weinen und stöhnen
Piraten also nicht?
Schon fast zu klischeehaft.
DIE SEELE DER PIRATEN
STEIGT IN DEN HIMMEL.
Der nächste Hinweis lautet: "Die Seele
der Piraten steigt in den Himmel."
Wieder so was Unverständliches...
Wirklich ziemlich einfallsreich,
der Herr Direktor.
Ich meine Iwanaga-san,
den Tourismusdirektor.
Er hat doch gesagt, er habe sich
diese Hinweise selbst ausgedacht.
Na ja, das ist nun mal sein Job,
oder?
Die Frau ist kalt wie ein Fisch!
Ist was passiert?
Conan-kun, was hast du?
Das wird ja immer interessanter.
Conan-kun?
Ich muss kurz woanders hin.
Geht schon mal ohne mich zurück!
- He, Conan-kun!
- Schon wieder?
Der kann sich in keine Gruppe einordnen.
Conan-kun?
Da sind sie!
Wir schicken sie per Mail an die Zen-
trale und schon haben wir das Ergebnis.
Toll gemacht, Takagi-kun!
Na ja...
Sagen Sie gleich,
dass Sie zur Spurensicherung möchten!
Ich schreib Ihnen auch gern
eine Empfehlung.
Ach, sagen Sie doch nicht so was...
Nun, das muss in die Zentrale.
Verstanden!
Was machst du hier?
Ich hab mich
auf einem Spaziergang verlaufen...
Wo ist die Pension Kômi?
Da drüben.
Vielen Dank! Und gute Nacht!
Wie steht's, Takagi-kun?
Hat die Zentrale schon geantwortet?
Nein, bis jetzt noch nicht.
So, so...
Was ist los?
TOURISTENZENTRUM
A... Alarm im Touristenzentrum!
Das bedeutet,
dass dort irgendwas passiert ist, oder?
Nicht unbedingt.
Oft gibt es auch Fehlalarm.
Wir müssen auf jeden Fall nachschauen.
Wo ist es?
- Direkt neben dem Gemeindehaus.
- Wir nehmen Ihren Wagen!
J... ja...
Die Zentrale sollte bald antworten.
Kümmern Sie sich drum!
Zu... zu Befehl.
Wieso muss denn unbedingt
ein Vorfall den anderen jagen?
D... die Antwort!
Äh...
INTERNATIONALER HAFTBEFEHL
Das... das ist doch...
Schnell, steig ein!
WIRTSHAUS UMI
Eine hübsche Wirtin...
Ob's hier einen Laden mit einer
schönen Bardame gibt, hab ich gefragt.
Jawohl.
Ihr da! Lasst mich doch in Ruhe trinken!
Genau deshalb hasse ich Ferienorte!
Jetzt wird der Onkel wütend!
He da! Nicht so laut!
Was ist denn los?
He da, warte!
Was soll das denn?
Ist das hier etwa ein Laden mit einer
Schönheit drin, hm? Herr Direktor!
Ach, ist doch nicht so schlimm. Im
Dunkeln betrachtet ist sie doch schön.
- Übernimm die Verantwortung!
- Ich hab doch zu tun!
Wieso?
Jemand ist in die Ausstellung
im Touristenzentrum eingebrochen!
Was? Eingebrochen?
Weg da!
- He, Moment mal!
- Los, steig schon auf!
- Sonst lass ich dich hier zurück!
- Warten Sie doch!
- Und jetzt halt dich gut fest!
- He, Moment!
Was ist mit der Rechnung?
He, der Herr!
Was ist los, Tantchen?
Ach, Uehira-chan, ein Zechpreller!
Bitte fang ihn!
Was denn...
Schon wieder ein neuer Vorfall?
Die Vitrine wurde
mit einer Brechstange zertrümmert.
Ziemlich dreist.
Ja, was ist, Satô-kun?
Nun... Wie Conan gesagt hatte,
wurde jemand getroffen.
Es sind Blutspuren zu sehen.
So, so.
Könnt ihr den Tatort sichern?
Das könnte schwierig werden.
Dachte ich mir. Fotografiert also erst
mal alles und kommt dann hierher zurück.
Verstanden.
Entermesser und Pistole...
Sind die Objekte von Wert?
Es sind Schätze vom Meeresgrund.
Es handelt sich um Anne Bonnys
Entermesser und Mary Reads Pistole.
Aber jetzt bin ich hier. Machen Sie sich
also keine Sorgen mehr.
Môri-kun, dein Gesicht ist ganz rot.
Ah, nun ja... Weil Sie alle
schon hier sind, war mir...
- Kogorô Môri!
-...das peinlich...
Ich verhafte Sie!
Und zwar wegen Zechprellerei,
Fahrraddiebstahl, Trunkenheit am Steuer!
Na, na...
I... ist das wirklich wahr?
Ja. Er hat
seine Zeche im Wirtshaus geprellt,
Iwanaga-sans Fahrrad gestohlen
und ist geflohen. Hat die Wirtin gesagt.
Weder geklaut noch geflohen!
Ich hab den Direktor doch die ganze Zeit
hinten auf dem Rad gehabt! Nicht?
J... ja.
Da fällt mir ein... Herr Kommissar, die
Ergebnisse des Fingerabdruckabgleichs.
He! Ist das wirklich wahr?
Mitsushi Matsumoto. Raubüberfälle
mit Erbeutung von Kunstgegenständen
aus Ausgrabungen und Museen weltweit,
sowie Mord.
INTERNATIONALER HAFTBEFEHL
- Ein großer Fisch.
- Die Typen werden
also international
steckbrieflich gesucht?
Sie haben es also tatsächlich
auf Annes und Marys Schatz abgesehen.
Darauf abgesehen? Meinten Sie mit Schatz
noch mehr als Pistole und Entermesser?
Ja. Anne Bonny und Mary Read
waren weibliche Piraten.
Sie waren vor etwa 300 Jahren aktiv
und es gibt
die Legende, sie hätten hier
auf der Insel einen Schatz versteckt.
Es gibt diesen Schatz also wirklich?
Ja. Die gestohlene Pistole und
das Entermesser sind der Beweis dafür.
Sag mal, Onkel, bist du nicht in den
Laden mit der schönen Wirtin gegangen?
Es gibt keinen Laden mit schöner Wirtin.
Sondern nur den einer alten Tante.
Wusst ich's doch.
Dieser Geruch ist tatsächlich...
Onkel, du hast da was am Hemd.
Was ist denn das?
Aha...
Wie kann man diese Insel verlassen?
Das Kursschiff fährt einmal täglich
am Nachmittag.
Sonst gibt es nur Fischerboote.
Gut. Appellieren Sie also an alle,
sich ihre Boote nicht stehlen zu lassen.
Jawohl, zu Befehl!
He! Und was ist jetzt
mit diesen Handschellen? He!
Hör mal, Kommissar Megure...
Dieser Mann Matsumoto hat
Mabuchi-san,
der Besitzerin des Tauchshops,
etwas gegeben, das aussah wie Geld.
- Was?
- Kommissar Megure!
Wir sind wieder da.
Gut.
Aber ich schick euch gleich wieder los.
Matsumoto soll die Tauchshop-Besitzerin
kontaktiert haben.
Bitte geht mal zu diesem Tauchshop.
Und wir beide gehen zu Matsumotos Hotel.
- Verstanden.
- Herr Kommissar! Die Handschellen!
Wie ist das Wetter?
Der Wind ist stark, aber...
Die Sonne scheint, also keine Sorge.
Vergrößern wir es mal.
Das Profil ist ganz unterschiedlich.
Die Spur stammt nicht von diesem Rad.
Conan-kun?
J... ja!
Conan-kun! Frühstück!
Ich komm gleich!
Was ist?
- Sieht aus wie ein GPS-Sender.
- Ein GPS-Sender?
Was macht der an diesem Rad?
Also echt!
Wo steckt der Kerl schon wieder?
Er ist gleich hier.
Nur ein wenig Geduld.
- Da ist er ja.
- Entschuldigt.
Du kommst spät, Conan!
Ich bin schon fast verhungert!
Tut mir leid.
Nanu?
Wo ist denn der Alte?
Im Gemeindehaus zu einer
Untersuchungssitzung, wie er sagte.
Na, dann sind wir ja vollzählig!
Guten Appetit!
Es war doch ziemlich nah, was?
Nachschlag!
Sagt mal, seid ihr auf dem Weg zur
Hängebrücke Iwanaga-san begegnet?
Iwanaga-san?
Ah, dem Tourismusdirektor?
Ja.
Nein, den haben wir
nicht gesehen. Oder?
Nein.
Wir haben den Ort
ganz allein gefunden!
So...
Und, habt ihr genug zu essen?
Ja, es reicht völlig! Vielen Dank!
Wollt ihr heute wieder tauchen gehen?
Oh nein. Nach dem Vorfall
gestern hab ich etwas Angst.
Morgen haben wir keine Zeit mehr dazu,
darum machen wir heute eine Bootsfahrt.
Vom Nachmittag an
fahrt ihr besser nicht mehr raus.
Es gibt wohl Sturm.
Er kommt also tatsächlich...
Dann sollten wir uns also
schnell an die Schatzsuche machen!
Du hast recht!
Wir müssen ja nur noch ein Rätsel Iösen.
Geben wir unser Bestes, Conan-kun!
Ich muss noch mal für eine Weile weg.
Sucht ihr zusammen nach dem Schatz.
Lassen wir den Typen, der sich nicht
in Gruppen einfügen kann, links liegen,
finden den Schatz alleine
und teilen ihn nur unter uns auf.
Einverstanden!
An den anderen Rädern
ist tatsächlich keins zu finden.
Hier, der neueste Bericht
vom Tiefdruckgebiet!
Ojemine...
Das ist ja ein kleiner Taifun!
Informieren Sie die
Fischereigenossenschaft und das Hotel.
- Ja.
- Ojemine...
Matsumoto und Izuyama sind
nicht ins Hotel zurückgekehrt.
Sie haben die Insel nicht verlassen,
sondern verstecken sich wohl irgendwo.
Mindestens einer von ihnen wurde
von einem Gewehrschuss getroffen.
Das müssen sie wohl behandeln lassen.
Ich hab in der Klinik nachgefragt,
sie sind nicht aufgetaucht.
Was Mabuchi vom Tauchshop angeht... Bei
der Szene, die Conan-kun beobachtet hat,
bat Matsumoto sie, ihnen
zur Flucht ein Schiff zu verschaffen.
Ich sag's klipp und klar: Ich hab keine
Ahnung, wo sich die Typen verstecken.
Mit dem Shop kann ich mich
kaum über Wasser halten.
Darum ging ich
auf Matsumotos Vorschlag ein.
Damit zog ich wohl das mieseste Los.
Ich verstehe.
Und die Patronenhülsen,
die Takagi-kun eingesammelt hat...
Sie sind ziemlich alt. Wahrscheinlich
sind sie lange irgendwo gelagert worden.
Bezüglich des Gewehrs haben wir
mal beim Jagdverband angefragt.
Herein!
Entschuldigen Sie.
Ich habe erfahren, dass Mineo-sans
Jagdgewehr abhandengekommen sein soll.
- Ach, wirklich?
- Wer ist dieser Mineo-san?
Nun...
Ein älterer Herr, der alleine lebt.
Seine Nichte, Chika Mabuchi-san,
die Betreiberin des Tauchshops,
kümmert sich ein wenig um ihn.
Gehen Sie sofort zu Mineo-san
und befragen ihn.
Dann bringen Sie Mabuchi-san mit
ihrem Einverständnis hierher.
Jawohl!
Finden Sie das Entermesser
und die Pistole wieder!
Ich bitte Sie darum!
Wir werden unser Bestes tun.
Aber... Warum sind sie wohl
ausgerechnet jetzt, wo wir hier sind,
unter die Diebe gegangen?
Gute Frage... Normalerweise
ist Uehira-san doch alleine hier.
Dann wär's auch leichter,
die Insel zu verlassen.
Sie befürchteten wohl, ihre Identität
werde bekannt, wenn sie zu lange warten.
Äh... Was ist
mit Ihrer Unterstützung aus Tokyo?
Wegen des Tiefdruckgebiets
starten weder Hubschrauber noch Schiffe.
Wir müssen die Sache alleine Iösen.
Wir müssen Matsumoto und Kumpan finden
und auch den Verbrecher,
der die beiden umbringen will.
Da ist sie!
Ich hab sie gefunden!
Klasse!
Die letzte Aufgabe war ganz einfach.
Die Seele der Piraten steigt in den
Himmel. Das muss der Aussichtsturm sein.
DIE ZAHLEN AUF DEN STEMPELN
SIND DER HINWEIS.
"Die Zahlen sind der Hinweis.
So, und jetzt sucht
nach unserem Schatz!"
SO, UND JETZT SUCHT NACH UNSEREM SCHATZ!
Chika-san
schaut sich gerade Wind und Wetter an.
Wartet einen Moment.
Ja.
Danke fürs Warten!
Tut mir leid, aber im Moment
können wir nicht aufs Meer rausfahren.
Die Wellen sind zu hoch.
Wie schade!
Nichts zu machen.
Vertreiben wir uns als Ersatz
einfach etwas an der Küste die Zeit.
Guten Morgen Uehira-san.
Ah, guten Morgen.
Was gucken Sie denn so ernst?
Ist was passiert?
Chika-chan,
würdest du mich bitte begleiten?
Kommissar Megure
möchte mit dir sprechen.
Onkel...
Was ist denn?
Wieso haben die Schatzjäger
wohl das Entermesser und die Pistole
aus dem Touristenzentrum gestohlen?
Schatzjäger haben es doch
vor allem auf die Schatzsuche abgesehen.
Wenn sie also
diese Dinge gestohlen haben...
Brauchen sie sie vielleicht,
um einen Schatz zu finden?
Darum denke ich,
dass sie bereits auf dem Weg
zum Schatz sind.
Wissen Sie, wo sie sein könnten?
Wieso stellst du mir
diese Frage, Kleiner?
Könnte es nicht sein, dass Sie
auch mal ein Schatzjäger waren?
Angenommen, ich sei früher mal
ein Schatzjäger gewesen...
Das heißt noch nicht, dass ich weiß,
wo der Schatz verborgen ist.
Sie haben gestern selbst gesagt...
Da Sie von Schatzjägern sprechen...
Gibt es diesen Schatz wohl tatsächlich?
Hyänen versammeln sich nicht dort,
wo es keine Beute gibt.
Doch vielleicht entpuppt sie sich
als was ganz anderes.
"Vielleicht entpuppt sie sich
als was ganz anderes..."
Das heißt, Sie wissen etwas
über das, was da verborgen liegt.
Komm mit.
Wieso sind die einen Zahlen blau
und die anderen rot?
SCHATZSUCHERKARTE
- Eine Schere!
- Hä? Ah... sofort.
Wir haben zwei Fragen. Warum die
einen Zahlen rot, die anderen blau sind.
Und was die Zahlen selbst bedeuten.
Vielleicht sind es Hausnummern?
Hier auf der Insel.
Ich hab's! Wir fragen unseren Wirt!
He, Onkel!
KOSTENPFLICHTIGE DUSCHEN
Aber was will Kommissar Megure
wohl mit Mabuchi-san
- besprechen?
- Ob es um diesen Vorfall geht?
Bestimmt irgendein Missverständnis.
Steigt schon mal ein.
Ja!
Würdest du die hier bitte auch einladen?
Was fällt dir ein!
Du steigst sofort ein!
Du willst doch nicht,
dass deine Freundin verletzt wird?
Sie waren also mal ein Schatzjäger?
Ja, als ich noch jung war.
Ich kam auf diese Insel, um
nach Annes und Marys Schatz zu suchen.
Und hab mich dann hier niedergelassen.
Mich in eine Frau von hier verliebt,
geheiratet und zu fischen begonnen.
Die Karte hier ist 300 Jahre alt.
So ist es...
Diese Karte war die Vorlage dazu.
Iwanaga, der Tourismusdirektor, hat sie
mit einer gleichartigen Karte
als Vorlage gezeichnet.
Denn das Rätsel um die Zahlen
hat noch niemand gelöst.
Es wurde vor 300 Jahren erdacht.
Und zwar von Anne Bonny.
Ja.
Heißt das, dass, wenn dieses Rätsel
gelöst wird, ein echter Schatz...
Genau so ist es.
Wenn das Rätsel 300 Jahre alt ist,
sind es wohl kaum Hausnummern.
Beginnen wir mit dem Bekanntesten.
Dem Alphabet.
Dann bedeutet die Zahl 5...
- 5 heißt... A, B, C, D, E... E!
- Richtig!
Die Zahl 7 ist G.
Und 12 ist... A, B, C, D, E, F, G,
H, I, J, K, L... hm...?
Die Zahl 12 ist L.
L!
Das sind alle Zahlen.
Oben sind die roten, unten die blauen,
alle umgewandelt in Buchstaben.
Jetzt müssen wir sie anordnen.
Ist es vielleicht ein Name? Rot ist
der Familienname, blau der Vorname?
Ein guter Ansatz.
Vermutlich wird er
etwas mit Piraten zu tun haben.
Ja, vielleicht!
Schaut! So geordnet
sieht's tatsächlich aus wie ein Name!
"Jolly", meinst du?
Jolly...
Schnell, lauft weg!
Hey!
Keine Bewegung!
Ran!
So, so, du kannst also
ein wenig Karate, Kleine?
Sei vernünftig, sonst ist
das Leben deiner Freundin verwirkt.
Das ist ja unser Boot!
Was macht das denn hier?
Deine Chefin war so freundlich...
Als wir sie bezahlt haben.
Aber das...
Dich brauchen wir nicht mehr.
Wir haben nicht genug Flaschen.
- Kimiko-san!
- Keine Bewegung!
Du bewegst dich keinen Schritt!
Los, steigt ins Boot!
Solche Dinge
liegen mir einfach nicht...
Hm... Was meint ihr dazu?
Wie spricht man das aus?
Vielleicht so ähnlich wie "Gro"?
- Jolly Gro?
- Nein.
Roger.
Jolly Roger.
Jolly Roger?
- Wer ist denn das?
- Ein berühmter Pirat?
Wörtlich übersetzt:
"Der fröhliche Roger."
Der Jolly Roger war etwas,
das die Seeleute im 18. Jahrhundert
um keinen Preis erblicken wollten.
Es gibt die Theorie, dass der Name
von "jolie rouge", "rote Flagge", kommt,
oder von der Bezeichnung
"Old Roger" für den Teufel.
- Flagge?
- Teufel?
Genau. "Jolly Roger" bezeichnet
die Piratenflagge,
die dort auf der Karte ist.
Du bist echt toll, Conan-kun!
Du hast es gelöst.
Was ist das?
Das ist ein Gemälde,
das von einem spanischen Matrosen
gemalt wurde, der vor etwa 300 Jahren
an dieser Insel vorbeisegelte.
Später ist die Insel dann
im Meer versunken.
Es heißt, das sei wegen
einem Gas, Methan oder so, passiert.
Yorioyajima ragte früher
anscheinend
höher über den Meeresspiegel hinaus,
KÔMIJIMA
YORIYOYAJIMA
doch nach einem Erdbeben
vor 300 Jahren sank die Insel ab
und nahm ihre heutige Form an.
Yorioyajima...
Der Schatz ist also dort?
Ja, vermutlich.
Aber da muss noch etwas sein.
Irgendetwas, ein Hinweis,
der den Ort noch genauer bestimmt...
- Was hast du, Conan?
- Hast du was gefunden?
Der Jolly Roger
auf dieser alten Karte...
Die Zähne des Schädels...
Sehen die nicht aus wie Buchstaben?
Stimmt!
Sieht aus wie lateinische Buchstaben!
Die obere Reihe lautet: D, O, S.
Die untere
D, I, O, S, A, S.
Was mag das wohl bedeuten?
Dos Diosas.
DOS DIOSAS = ZWEI GÖTTINNEN
Das heißt "zwei Göttinnen" auf Spanisch.
- Wow!
- Echt toll, Haibara-san!
Das ist also alles.
Jetzt müssen wir auf die Insel, um...
Aber die Schatzjäger haben
im Wasser nach dem Schatz gesucht.
Heißt das, der Schatz
ist im Meer versteckt?
Nein. Denn wenn das so wäre, müsste
hier ein Hinweis aufs Meer zeigen.
Der Gott Poseidon
ist ein männlicher Gott...
Wahrscheinlich haben sie
nach einem anderen Eingang gesucht.
Der Eingang zu den zwei Göttinnen wurde
bei einem Erdbeben halb verschüttet.
Erwachsene passen dort nicht mehr durch.
Sie fanden einen anderen Eingang!
Darum sind sie,
obwohl die Polizisten hier sind,
das Risiko eingegangen,
Pistole und Entermesser zu stehlen!
Die Tauchlehrerin!
Was ist passiert?
- W... wo ist Môri-san?
- Der ist nicht hier.
Er ist im Gemeindehaus.
Ran-chan und Sonoko-chan
sind entführt worden!
Mit dem Boot...
Wer war es? Wer hat sie entführt?
Ma... Matsumoto...
Der Schatzjäger...
Sie sind hingefahren!
Zur Insel Yorioyajima!
Ihr geht zum Gemeindehaus
und informiert den Alten!
- Alles klar!
- Ja!
- Sei vorsichtig.
- Ja.
Entschuldigen Sie.
Könnten Sie mich
bitte in Ihrem Boot zur Insel fahren?
Was sagst du da?
Ich tu's nicht für den Schatz.
Ich will die beiden Mädchen retten.
Shin'ichi!
Conan-kun! Ich hörte,
Ran und Sonoko seien entführt worden?
Ja.
Du wirst sie wohl retten gehen,
egal was ich sage?
Warte einen Moment.
Ich muss dir was geben.
Ich geh schon mal vor
und mache das Boot bereit.
Alles klar.
Bitte nimm die hier mit.
Es sind kleine Tauchflaschen.
Zieh sie so auseinander,
dann kannst du
zehn Minuten lang damit atmen.
Ich habe leider nur zwei davon.
Benutz sie also nur im Notfall!
Vielen Dank, Professor.
Ihr beide taucht mit der einen Flasche.
Aber von hier an
braucht ihr uns doch gar nicht mehr!
Doch, ihr sollt noch ein wenig
weiter für uns arbeiten.
Los, macht euch fertig!
Die wollen doch nicht...
Sonoko!
Jetzt bist du an der Reihe, Kleine.
Was um Himmels willen
habt ihr mit uns vor?
Du bist erst ein wenig später dran.
Was?!
Matsumoto hat
Ran und Sonoko entführt?
Wohin hat er sie gebracht?
- Wohin? Zur Insel natürlich!
- Zur Insel Yorioyajima.
Die Männer haben rausgefunden,
wo der Schatz ist, und holen ihn nun!
Macht ein Schiff bereit.
Wir retten Ran und Sonoko!
Ver... verstanden!
Aber wieso haben die Typen
die Mädchen als Geiseln genommen?
Bei der Schatzsuche
werden sie ihnen doch nur im Weg sein!
Sie haben eine Verwendung für sie.
Eine Verwendung?
Die beiden sind doch
von den Schüssen verletzt worden.
Und sie tauchen nun an dem Ort, an dem
die Haie sie gestern angegriffen haben.
Sie benutzen sie als Köder?
Vermutlich ja.
Da drüben!
Es stimmt also...
Was tun wir?
Wir haben keine Zeit mehr...
Fahren Sie mich zur Insel.
Was?
Ich sollte diesen Eingang
doch passieren können, oder?
Die Luft...
Na sieh mal einer an!
Ihr habt sogar überlebt!
Nehmt die Fackel dort und kommt hierher.
Ihr kennt euch nicht aus.
Wenn ihr hierbleibt,
werdet ihr nur elend verrecken.
Los, macht schon, vorwärts!
Jetzt schieb mich doch nicht so!
Wo sind wir hier?
Bis hierhin sind wir
schon etliche Male gekommen.
Aber heute werden wir uns Anne Bonnys
und Mary Reads Schatz endlich krallen!
Ihr bleibt eine Weile lang brav hier.
Folge dem Pfad nach oben,
dann kommst du an einen Schrein.
Dort stehen die Statuen
der zwei Göttinnen.
- Dahinter ist der Eingang.
- Alles klar!
Du hast nur eine halbe Stunde.
- Sonst können wir nicht mehr zurück.
- Ja.
Vielen Dank! Ich bringe Ran-nêchan
und Sonoko-nêchan mit mir zurück!
Anne Bonny und Mary Read...
Seltsam... Hier könnte auch
ein Erwachsener durchkommen!
Bei dem Erdbeben letzte Woche
hat ein Erdrutsch
die Straße versperrt.
Aha. Durch das Erdbeben
hat sich der Eingang wieder vergrößert.
Haben sie die Mädchen etwa...
Dazu hätten sie
sie nicht extra hierherbringen müssen.
Aber...
Matsumoto und sein Kumpel
sind von den Schüssen getroffen worden.
Wenn sie tauchen, werden die Haie
vom Geruch ihres Blutes angelockt.
Was hat das mit Ran zu tun?
Vielleicht wollen sie die beiden Mädchen
als Köder benutzen.
Warten Sie doch, Môri-san!
Was tun Sie da?
Lass los! Ich kann sie
nicht im Stich lassen!
Das ist doch verrückt, Môri-san!
Das Wetter wird immer schlechter!
Ist mir egal! Lass mich los!
Verzeihen Sie.
Was sollen wir jetzt tun?
Wir müssen wohl zurückfahren.
Obwohl ich es bedaure...
Kommt doch ins Haus, Kinder.
Draußen ist es gefährlich.
Dort ist es noch viel gefährlicher.
Dort, wo Conan-kun,
Ran-nêsan und Sonoko-nêsan sind...
- Ja.
- Allerdings.
- Das Wasser sinkt immer tiefer.
- Es ist also Ebbe.
- Wollt ihr etwa durch dieses Loch...
- Genau.
Das Loch dort
ist der geheime Weg zum Schatz.
Okay. Nehmt die Tauchflaschen
und folgt mir.
Es ist also tatsächlich wahr.
Die Legende von den Piraten...
So sieht es aus.
Lasst die Flaschen hier und geht vor.
- Aber...
- Schnauze! Geht schon!
Knochen! Knochen! Da sind Knochen!
Diesmal scheint alles okay zu sein.
- Das Gas meine ich.
- Gas?
Je nachdem, wie der Wind weht,
sammelt sich in dieser Kammer Gas an.
Deshalb hast du uns vorgeschickt?
Wieso, glaubt ihr,
haben wir euch mitgenommen?
Los, geht weiter.
Was ist das?
Das ist es!
Wir haben es gefunden!
Elender Idiot.
Kein Wunder, dass man stirbt,
wenn man die Tür
mit so was öffnen will.
Aber hiermit...
Mach du sie auf.
- Was, ich?
- Ich werde es tun.
Ran!
Verd... Es funktioniert also nicht?
Gebt es doch endlich auf!
Ach so! So ist das also.
Hast du's kapiert?
Anne und Mary sollen ja
Rücken an Rücken gekämpft haben.
Das bedeutet also...
genau das hier!
Geschafft! Wir haben's geschafft!
Gib mir die Fackel!
Wahnsinn.
Der Schatz! Wo ist der Schatz?
Nur nichts überstürzen!
Ran, was tun wir nun?
Wir könnten jetzt weglaufen.
Doch dann würden wir ohne Sauerstoff
auf dem Meer treiben.
Du hast recht.
Wir können nur hier auf Hilfe warten.
Ein Luftzug!
Es gibt also eine Verbindung.
Verdammt!
Er ist nicht hier! Hier ist kein Schatz!
Weder ein Schatz
noch die kleinste, wertloseste Münze!
Irgendwer, keine Ahnung wer,
ist uns zuvorgekommen
und hat sich den ganzen Schatz gekrallt!
He, du elender Wortbrecher!
Ich bin nur hier, weil hier
Berge von Schätzen sein sollten!
Halt du doch deine Schnauze!
Wir müssen uns wohl oder übel
möglichst schnell vom Acker machen.
Erst beseitigen wir
den unnützen Ballast.
Tut mir leid.
Aber das ist nun mal euer Schicksal.
Keine Bewegung!
- Ran! Übernimm meinen Rücken!
- Pass du auf meinen auf!
Ihr elenden...
Hoppla.
Verdammt!
Das Weib ist stark!
Das stimmt, sie ist stark.
Aber egal wie stark sie ist,
dagegen kommt sie nicht an.
Gegen das hier.
Den Trumpf soll man
immer erst zuletzt ausspielen.
Schnell, auf den Boden!
Alles okay?
Ran-nêchan und Sonoko-nêchan?
Gut gemacht, Junge!
Ich staune,
dass du uns hier gefunden hast!
Die Höhle ist mit Yorioyajima verbunden.
Es war also wirklich wahr.
Das mit dem Piratenschatz.
Laut ihnen ist nichts hier.
Sie schrien, jemand anders
hätte den Schatz weggebracht.
Haben Sie das gehört? Schade, oder?
Sie dürfen sich gern langsam zeigen.
Sie sind mir doch
die ganze Zeit gefolgt.
Herr Kommissar! Können wir langsam
das Schiff klarmachen?
Der Wind hat sich etwas beruhigt und...
Môri-san...
Laut der
Wettervorhersage wird sich das Unwetter
nicht vor dem Morgengrauen legen.
S... schauen Sie doch!
Es ist tatsächlich schwächer geworden!
Bitte beruhigen Sie sich doch...
Ich kann mich nicht beruhigen!
Ran ist entführt worden!
Und der Einzige, der sie retten ging,
ist die kleine Brillenschlange!
Wir Erwachsenen sollen warten und uns
die Fingernägel wund beißen?
Môri-kun!
Ich verstehe dich, aber es ist nicht zu
ändern: Wir können nicht rausfahren!
Sobald sich der Wind etwas legt,
werden wir die beiden Mädchen retten!
Reiß dich bitte zusammen!
Verdammt!
Sie dürfen sich gern langsam zeigen.
Sie sind mir doch
die ganze Zeit gefolgt.
Iwanaga-san!
Aber nicht doch. Wie du das sagst,
klingt das so unehrenhaft...
Ich wollte nur
die entführten Mädchen retten!
Wieso haben Sie dazu
das Gewehr mitgenommen?
Wir haben es ja mit international
gesuchten Verbrechern zu tun...
Das ist doch das Gewehr,
das Mineo-san gestohlen wurde.
N... nein!
Sie nahmen es mit,
damit man Ihnen den Schatz nicht klaut!
Der Schatz hat nichts damit zu tun.
Iwanaga-san,
die Rätsel von den
Schatzsucherkarten... Sie sagten,
Sie hätten sie selbst ausgedacht?
J... ja.
Aber bei Mima-san sahen wir denselben
Nummerncode wie auf den Karten.
Und zwar auf einer über 300 Jahre alten
Schatzkarte,
die von Anne Bonny stammen soll.
Das heißt, dass Sie diese Karte
mindestens einmal gesehen haben müssen.
Kurz: Sie wollten das Rätsel,
an dem Sie gescheitert waren,
von den Leuten Iösen lassen,
die diese Insel besuchen kommen.
Ich erinnere mich: Er schlug vor, Paps
solle doch auch bei dem Spiel mitmachen!
Ach so...
Der Meisterdetektiv würde das Rätsel
eher Iösen können als ein paar Kinder!
Und um die Bewegungen
der Schatzsucher verfolgen zu können,
haben Sie an den Leihfahrrädern
GPS-Sender befestigt.
Das tat ich nur
zur Sicherheit der Teilnehmer!
Wandelt man die Zahlen von der
Schatzsucherkarte in Buchstaben um,
erhält man
Jolly Roger, sprich: die Piratenflagge.
Weil diese Insel früher
aussah wie ein Totenschädel,
hat Anne Bonny
diesen Hinweis hinterlassen.
Vielleicht ist auch das "Yorioya"
aus Yorioyajima
eine abgeschliffene Form
von "Jolly Roger?"
Bis dahin haben Sie das Rätsel
wohl ebenfalls gelöst.
Aber "Jolly Roger"
hatte noch eine weitere Bedeutung.
Was?
Auf der Originalkarte
war doch ein Bild
von "Jolly Roger", der Piratenflagge.
In den Zähnen des Schädels
auf der Fahne war der zweite Hinweis.
"Dos Diosas,"
übersetzt "die zwei Göttinnen."
C... Conan-kun...
Ja, an dem sind Sie doch
vorbeigekommen, als Sie mir folgten?
Am kleinen Schrein der zwei Göttinnen.
Der Schrein
bezeichnete den Eingang.
Ach... ach so...
Wieso habe ich das nicht...
Verdammt! Ich hab also schon zu Beginn
einen Fehler gemacht!
Derjenige, der die Weste manipuliert
und auf die Schatzjäger geschossen hat,
das waren
doch auch Sie, oder?
Auf der Rückseite des Shops
und auch am Ort,
wo die Patronenhülsen lagen,
waren die Reifenspuren
Ihres Mountainbikes zu sehen.
Lauter Fehler, die selbst
einem Grundschüler auffallen...
Nicht einem Grundschüler.
Sondern dem alten Kogorô!
Das habe ich alles von ihm gehört.
Der Alte hat auch gesagt,
dass Iwanaga-san
nach Schießpulver gerochen hat.
Weil das Gewehr alt war,
seien beim Abfeuern viele Pulver-
rückstände in die Umgebung gelangt.
- Na so was!
- So war das also...
Kogorô Môri wird seinem Ruf
als Meisterdetektiv gerecht.
Ein Erdbeben?
Es hat sich beruhigt.
- Oh nein! Schnell weg hier!
- Und wir müssen die anderen mitnehmen!
Ja.
Iwanaga-san, helfen Sie uns!
J... ja.
Verflixt!
Was nun? Der Eingang ist...
Das ist Gas!
Erst mal aufs Schiff!
Schnell!
Verdammt... Wenn es so weitergeht...
Conan-kun, was sollen wir jetzt tun?
Wir bringen die anderen
erst mal in die Kajüte
und lassen sie Luft
aus den Tauchflaschen atmen.
Damit sie kein Gas einatmen.
Und ihr beiden benutzt bitte das hier.
Was ist das?
Tauchflaschen,
die der Professor konstruiert hat.
Und wo ist deine?
Die hab ich hier, nur keine Sorge.
Ach so...
Verdammt, was nun?
So wird uns das Gas...
Gas!
Das Gas ist vermutlich Methangas.
Es sammelt sich unter der Decke.
Mit diesem Gas könnte man...
Ist hier was?
Was, das man brauchen könnte?
Da!
Ran-nêchan und Sonoko-nêchan,
hört mir beide gut zu.
Dass Meerwasser hier reinströmt, heißt,
der Felsen über uns ist nicht dick.
Wir lassen das Gas explodieren,
die Decke stürzt ein und wir werden
mitsamt Schiff...
Du willst mitsamt dem Schiff
aus dieser Höhle entkommen?
Wird das denn klappen?
Ich weiß es nicht.
Aber wir könnten sowieso nur darauf
warten, zu ersticken oder zu ertrinken.
Wenn es eh
keine Hoffnung gibt...
Wir müssen es wohl oder übel versuchen.
Was sollen wir tun, Conan-kun?
Ich kicke die Kettenglieder,
die dort liegen, zur Decke hoch,
sie prallen an den Fels.
Wenn alles klappt, schlagen sie Funken
und das Gas explodiert.
Ihr geht auch in die Kajüte
und benutzt eure Tauchflaschen.
Bei der Explosion wird aller Sauerstoff
hier mit einem Schlag verbrennen.
Was ist mit dir?
Keine Sorge! Sobald ich
die Glieder hochgekickt habe,
flüchte ich auch in die Kajüte.
Sei beruhigt.
Alles klar.
Herr Kommissar...
Macht das Schiff klar!
Wir gehen sie retten!
Ja!
Wir sind alle bereit, Conan-kun!
Okay!
Verflixt...
Conan-kun!
Conan-kun, halt durch!
Ran...
Beeilung, Beeilung!
Fahrt doch schneller!
Ein... ein Piratenschiff?
Ran!
Geht es dir gut, Ran?
Ja, mir geht es gut!
Wir sind gerettet.
Runter vom Schiff!
- Passt auf!
- Springt runter!
Sonoko!
Schnell!
Und? War er dort? Der Schatz.
Da war nur
ein klappriges, altes Piratenschiff.
Das Schiff war doch der Schatz!
Ich meine...
Die Karte, die Anne Bonny hinterließ,
war in Wirklichkeit keine Schatzkarte,
sondern eine Botschaft
an Mary Read, die ja
im Gefängnis zurückgeblieben war.
Eine Botschaft?
"Ich bin hier! Ich werde hier
für immer und ewig auf dich warten,
Shin'ichi!"
- War nur ein Scherz.
- Sonoko!
Was laberst du da, als hättest du
alles kapiert, du Knirps?
Nicht doch. Vielleicht hat er ja
gar nicht so unrecht.
Anne hat dieses Schiff wohl
bauen lassen, weil sie davon träumte,
wieder gemeinsam mit Mary
die sieben Weltmeere zu befahren,
sobald diese
aus dem Gefängnis
ausgebrochen wäre.
Doch Mary wurde im Gefängnis krank
und schied dahin.
Und Anne starb ebenfalls,
während sie noch
auf Mary wartete.
Das Schiff,
das allein zurückgelassen wurde,
wartete in der Höhle
wie in einem Sarg auf den Tag,
an dem es endlich
auf das weite Meer hinausgelassen würde.
Und heute, nach 300 Jahren,
ist es endlich auf seine erste
und letzte Fahrt gegangen
und hat euch vom Meeresgrund
an die Oberfläche gebracht.
Und ist dann, als wollte es seinen
Herrinnen folgen, wieder verschwunden.
Tut mir leid, das war unpassend.
Vergesst meine Worte.
Na ja, ob das stimmt,
kann man nicht wissen,
es sind ja schließlich
300 Jahre vergangen.
Nun, dass Anne auf Mary gewartet hat,
daran besteht kein Zweifel, Alter.
Den Beweis dafür sieht man doch
klar und deutlich unter dem Jolly Roger.
Annes und Marys
Pistole und Entermesser, meine ich.
Sag mal...
Ich möchte dich was fragen...
Wieso hast du gewusst,
dass ich für mich keine Tauchflasche
dabeihatte?
Weil du
genau ausgesehen hast wie er.
Es war in der 2. Mittelschulklasse.
Auf dem Heimweg war ich
von einem Platzregen überrascht worden.
Ich sitz in der Patsche...
Komm, nimm den hier.
Du musst doch schnell nach Hause?
Ja... vielen Dank.
Aber was ist mit dir?
Was glaubst du denn,
ich bin doch ein Detektiv!
Ich hab schon gewusst,
dass so was passiert
und hab darum noch einen mitgenommen.
Wirklich? Da bin ich aber froh!
Ich hab eine Verabredung mit
meiner Mutter! Dann leih ich ihn mir!
- Morgen kriegst du ihn wieder!
- Okay!
Aber Shin'ichi hatte in Wirklichkeit
gar keinen zweiten Schirm dabei.
Er kam patschnass nach Hause
und erkältete sich dabei.
Genau. Und du hast
genau ausgesehen wie er damals.
Wie dieser doofe Superschlussfolgerer,
derselbe vorgegebene Gleichmut.
Tut mir ja leid, dass ich doof bin.