Maru Take Ebisu Ni Oshi Oike
Yome San Rokkaku Tako Nishiki
Shi Aya But Taka Matsu Man Gojô
Sekida chara chara Uonotana.
Rokujô, Hitchô werden passiert.
An Hatchô vorbei, der Tôji-Weg.
Kujô, bei Tôji ist das Ziel erreicht.
DETEKTIV CONAN -
DIE KREUZUNG DES LABYRINTHS
SEIN NAME IST SHIN'ICHI KUDÔ
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so
auf das Geschehen konzentriert,
dass ich den dritten Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift
und als ich wieder zu mir kam...
...war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben
und das meiner Freunde in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Als Ran nach meinem Namen fragte,
RANPO EDOGAWA
CONAN DOYLE
sagte ich Conan Edogawa.
Um den Männern nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater eine Detektei betreibt.
DETEKTEI MÔRI
Ich bin Naniwas Oberschülerdetektiv,
Heiji Hattori.
Logisches Denken
und das Kendô-Talent
habe ich von meinem Vater,
Polizeichef von Ôsaka.
Meinen Mut habe ich
von Mutter.
Meine Hautfarbe übrigens
habe ich von meinem Opa.
"Hattori des Westens"
und "Kudô des Ostens"
nannte man uns früher.
Aber...
Ah, typisch Kudô!
Er verwendet komische Sachen
von Professor Agasa
und Iöst damit einen Fall
nach dem anderen.
Nicht nur der Professor und ich
kennen Kudôs Identität.
Sein Vater und seine Mutter.
Und seine Klassenkameradin
in der Grundschule, Ai Haibara.
Dieses kleine Fräulein
gehörte einst
zu den Männern in Schwarz.
Um ihnen zu entkommen,
schluckte sie das Gift,
das man auch Kudô gab,
und schrumpfte daraufhin.
Übrigens, auch ich habe
eine Sandkasten-Freundin.
Sie heißt Kazuha Tôyama
und ist so was von nervig.
Wer ist hier nervig?
H... h... hey!
Erschreck mich nicht!
Idiotin!
Du bist der Idiot!
Mit wem redest du überhaupt?
Mit wem? Ich erkläre gerade
den Zuschauern etwas!
- Nicht wahr?
- Hä?
Bist du plötzlich durchgeknallt?
Wohl eher du selbst!
Ich bin klein,
mein Verstand nicht!
Es gibt immer nur eine Wahrheit!
Beika, Beika.
Der Ausgang...
Du kannst also nicht
so schnell zurück?
Ja. Ich bin sehr
mit einem Fall beschäftigt.
So...
In letzter Zeit ist es kalt geworden.
Erkälte dich nicht!
Und du schlaf nicht
mit freiem Bauch!
Ich schlaf nicht bauchfrei!
Dummkopf!
Berg Yoshino...
Durch den Schnee auf dem Gipfel
sich seinen Weg bahnen.
Sehnst du die Fußspuren
eines Menschen herbei?
Ihr seid nicht
Yoshitsune und Shizuka!
Was denn?
Wir kennen uns so lange,
da darf man sich doch sorgen!
Paps nervt, ich lege auf.
H... hey!
Echt mal.
Nächstes Mal rufe ich an,
wenn der Alte nicht da ist.
Yoshitsune und Shizuka?
Die beiden sahen sich doch nicht wieder,
nachdem sie sich trennten...
Hey, hey!
STADTTEIL NISHI-KUNITACHI VON TOKYO
ROKURÔ KAMEINO (35)
HACHIRÔ KATAOKANO (34)
SHICHIRÔ WASHINOONO (35)
Benkei ist spät dran!
Ja. Dabei meinte er,
er hätte das Rätsel gelöst...
Schließlich war er am meisten
davon fasziniert.
Kataoka!
CHRONIK VON YOSHITSUNE
ÔSAKA (MITTERNACHT)
"TAKOHEI" IM STADTTEIL NEYAGAWA
HEISHIRÔ BIZENNO (35)
CHRONIK VON YOSHITSUNE
KYÔTÔ (MORGENDÄMMERUNG)
IMBISS JIRÔ IM BEZIRK HIGASHIYAMA
JIRÔ SURUGANO (32)
CHRONIK VON YOSHITSUNE
EINIGE TAGE SPÄTER
HAUPTSTADTPOLIZEI TÔKYÔ
Die Untersuchung hat ergeben,
dass die fünf Mordopfer,
die in Tôkyô, Ôsaka und Kyôto
gefunden wurden,
zur Diebesbande
"Genji Botaru" gehören.
Folglich werden
- bei diesem Fall...
- Satô-san,
FUMIMARÔ AYANOKÔJI
POLIZEIKOMMISSAR IN KYÔTO
dieser Kommissar Ayanokôji aus Kyôto
ist Kommissar Shiratoris Jahrgang?
Ja.
Man nennt ihn "Kommissar Ojaru".
Schau, in seiner linken Tasche.
W... was ist das?
Sein Streifenhörnchen.
Er soll es immer
bei sich tragen.
Er muss noch seltsamer sein
als Shiratori-kun.
Genji Botaru fing seit etwa 1991 an,
berühmte Buddhastatuen
und Kunstobjekte
vor allem in Tôkyô,
Ôsaka und Kyôto zu stehlen.
Ihr Markenzeichen ist,
dass sie Namen
von Yoshitsunes Gefolgsleuten tragen
und die "Chronik von Yoshitsune"
bei sich haben.
CHRONIK VON YOSHITSUNE
Der Anführer ist Yoshitsune,
gefolgt von
Benkei, Saburô Iseno
sowie den fünf Mitgliedern,
die in diesem Fall
ermordet wurden.
CHRONIK VON YOSHITSUNE
Deren Chroniken wurden mitgenommen.
Hinweise auf den Täter?
Der Täter ist ein Meister
im Umgang mit Schwert und Bogen.
ÔTAKI
POLIZEIKOMMISSAR IN ÔSAKA
Aber was Yoshitsune, Benkei
und Saburô Iseno anbelangt,
so kennen wir weder
Alter noch Geschlecht.
Wie auch immer,
wir setzen die Ermittlungen fort,
um schnellstmöglich
den Täter
und die restlichen Mitglieder
der Diebesbande
festnehmen zu können.
HAUS DER FAMILIE HATTORI
Der Yoshitsune der Heisei-Zeit
ist der Kopf einer Diebesbande...
Heiji, bist du da?
Was machst du?
Das ist doch wertvoll für dich!
J... ja, das stimmt.
Ich sollte es wegpacken.
Heiji, willst du weg?
Ja, ich will etwas nachprüfen.
Hm?
Wolltest du was von mir?
Nein.
Ich dachte, wir schauen uns
die Kirschblüten an.
Aber ist schon gut.
Ach so. Okay,
ich bin dann weg.
Pass auf dich auf!
Jo!
Warum muss ich
so fröhlich hinterherwinken?
Kyôto ist einfach die Heimat
für uns Japaner, nicht wahr!
Hört zu! Ich habe euch
ausnahmsweise mitgenommen.
Also stört nicht bei der Arbeit.
Ja!
Conan-kun hat's gut!
Er ist in Kyôto...
Ich habe gehört,
dass ein Tempel namens Sannôji
Môri-kun beauftragt hat.
Pff. Wir wollen auch nach Kyôto!
Ich könnte euch dahin mitnehmen.
- Wirklich?
- Wir treffen Conan-kun!
Heute ist ein schöner Tag,
- morgen ist...
- Aber nur, wenn ihr mein Rätsel Iöst.
- Ach nö.
- Sie wollen uns eh nicht mitnehmen.
Warum nicht?
Probiert es einfach.
Vielleicht ist es unterhaltsam.
- Was machen wir?
- Lasst es uns probieren!
J... ja genau!
Sagt euch "Benkei" etwas?
Ja. Er ist ein Gefolgsmann
von Yoshitsune.
Hey, wer ist Yoshitsune?
Er hieß als Kind Ushiwakamaru.
Auf der Gojô-Brücke in Kyôto
besiegte er Benkei,
der an sein Schwert wollte,
und machte ihn zum Gefolgsmann.
Das war Yoshitsune Minamoto.
Zu der Zeit kämpften
die Genji gegen die Taira.
Yoshitsune besiegte die Taira,
doch sein Bruder Yoritomo
hasste ihn
HIRAIZUMI
und er beging Selbstmord
am Fluss Koromo in Hiraizumi
in der heutigen Präfektur Iwate.
Hey, du weißt ja gut Bescheid.
Und hier die Frage!
Benkeis erste Liebe hieß Uzune.
Doch das Mädchen wurde
mit einem anderen verheiratet.
Was tat Benkei,
als er davon erfuhr?
1. Er wurde wütend?
2. Er hat sich gefreut.
3. Er weinte.
Na, was ist?
Die erste Liebe also...
Natürlich wurde er wütend!
Als ob man sich darüber
freuen würde!
Ihr nehmt also Antwort 1,
"er wurde wütend", oder?
Er weinte.
Die Antwort ist drittens.
Es geht sicher
um "Benkeis schwachen Punkt".
Dir bin ich nicht gewachsen, Ai-kun.
Benkeis schwacher Punkt?
Auch jemand, der
so stark ist wie Benkei,
hat eine Stelle, die so schmerzen kann,
dass die Tränen kommen.
Hier! Das Schienbein ist
Benkeis schwacher Punkt.
Aber was hat das Ganze
mit dem Rätsel zu tun?
Ah, nun ja, und zwar...
Ich hab's!
Es heiraten der Bräutigam
und Uzune-san.
Beide Worte zusammen
ergeben Schienbein!
BRÄUTIGAM (MUKO) + UZUNE =
SCHIENBEIN (MUKOUZUNE)
Wieder so ein schlechter Witz.
Aber wir haben
das Rätsel gelöst.
Wir können nach Kyôto!
Na ja, aber Ai-kun war diejenige...
Haibara-san ist
auch ein Mitglied
der Detective Boys!
Sie können sie nicht einfach
von uns ausgrenzen!
Mama sagt, ich soll bloß
kein Erwachsener werden,
der Versprechen nicht hält!
Vielen Dank.
Ja, danke.
SANNÔ-TEMPEL
Aber nicht doch,
das sollte unter uns bleiben.
RYÛEN (34)
PRIESTER IM SANNÔ-TEMPEL
Oh, Môri-san!
Vielen Dank, dass Sie
extra hergekommen sind.
Ich bin Ryûen,
der mit Ihnen telefoniert hat.
Darf ich vorstellen?
Das ist Enkai,
der Hauptpriester.
ENKAI (65)
HAUPTPRIESTER IM SANNÔ-TEMPEL
Diese drei unterstützen
unseren Tempel.
SHÔZÔ SAKURA (51)
ANTIQUITÄTENHÄNDLER
Shôzô Sakura-san.
Er unterhält ein Kunstgeschäft
in Teramachi.
Sind Sie der berühmte
Kogoro Môri-san?
Was? Bin ich so berühmt?
SHUNTARÔ MIZUO (33)
NÔ-DARSTELLER
Neben ihm steht der junge Gründer
des Mizuo-Stils
Shuntarô Mizuo-san.
Und das ist Taiga Saijô-san,
der ein Antiquariat leitet.
TAIGA SAIJÔ (35)
ANTIQUAR
Freut mich, Sie kennenzulernen.
Na ja, aber wir sind auch
Kendô-Sportskameraden.
Oha! Sie betreiben alle Kendô?!
Daher sehen Sie alle
so gesund und munter aus!
Hm. Kendô-Sportskameraden.
Übrigens,
ich hörte, dass es hier
einen Buddha gibt,
der nur alle 12 Jahre
ausgestellt wird.
Ja!
Das ist der Buddha der Heilung.
Überübermorgen ist
die Ausstellung, nicht wahr?
Wir freuen uns schon sehr darauf.
Oh, wie schön.
Das hätte die Yakushi-sama
sicher gefreut.
Was?
Die Statue wurde gestohlen?
Ja. Es ist bereits acht Jahre her.
BODHISATTVA DES SONNENLICHTS
Rechts steht die Bodhisattva
des Sonnenlichts
und links die des Mondlichts.
BODHISATTVA DES MONDLICHTS
In der Mitte hätte der Buddha
der Heilung stehen sollen. Doch...
Ich wollte sofort
die Polizei alarmieren,
aber der Hauptpriester
hat mich gestoppt.
Wenn das Schicksal
es will, wird sie wieder
zu uns zurückkehren, sagte er.
Wie leichtfertig...
Acht Jahre gingen ins Land.
Und vor fünf Tagen
fand ich das hier im Briefkasten.
AN DEN SANNÔ-TEMPEL
Keine Briefmarke.
Und auch kein Absender.
WIRD DAS RÄTSEL DES BILDES GELÖST,
IST DER ORT DER STATUE BEKANNT.
"Wird das Rätsel
des Bildes gelöst,
ist der Ort der Statue bekannt."
Was ist das denn für ein Bild?
IMBISS JIRÔ
Danke sehr.
Es war zu früh am Morgen,
als dass es Zeugen gibt.
Haltet den Dieb!
Weg da!
Aua!
Das wirst du mir büßen!
Das war Benkeis Schwachstelle.
Das tat weh!
Hier. Die gehört doch Ihnen?
Vielen Dank.
Das hast du sehr gut gemacht.
Ach was.
Nicht der Rede wert.
Mein Name ist Tae Yamakura.
Ich führe im Miyagawa-Viertel
TAE YAMAKURA (52), LEITERIN EINES
GEISHA-RESTAURANTS IM BEZIRK MIYAGAWA
ein Teehaus.
Komm, gib ihm deine auch.
CHIKASUZU (19)
GEISHA-AUSZUBILDENDE
Ja.
Ich bin Chikasuzu.
CHIKASUZU
Es freut mich,
Sie kennenzulernen.
Wie kann ich dir danken?
Ach was. Ich habe
nichts Besonderes getan.
Dann komm uns bitte mal besuchen.
Kommen Sie gut heim.
Vielen Dank.
Was hat es bloß
mit diesem Bild auf sich?
Ganz oben auf der fünften Stufe
sind eine Zikade,
ein Tengu und
ein Goldfisch gemalt.
Auf der vierten Stufe sieht man
einen Hahn und...
Eine Schmerle?
Eine gelbe Schmerle?
Ist das eklig!
Was bedeutet wohl dieser Punkt?
Das ist sicher ein Fleck.
Zwischen Stufe
zwei und drei sind
ein Veilchen, ein Tengu
und der Fuji-san.
Daneben ist noch eine Eichel!
Sag mal, Paps,
kannst du sie
rechtzeitig wiederfinden?
K... keine Bange!
So ein Bild ist für mich
doch kein schwieriges Rätsel!
Hey, hey!
Meinst du das ernst?
Komm, überlassen wir
die Suche nach der Statue
den Profis und
schauen uns Kyôto an!
Ja, macht das.
Wenn ihr hier seid,
stört ihr nur.
Weißt du, ich habe
mit Kazuha-chan telefoniert.
Sie wird uns morgen
Kyôto zeigen.
Allerdings ohne Hattori-kun.
Der hat schon was vor.
Kein Problem.
Er hat schließlich eine Freundin!
Er kommt also nicht...
- Conan-kun, du kommst auch mit, oder?
- Nein, ich passe.
Ich gehe mit ein paar Kindern
aus der Umgebung zum Angeln.
Oh, du hast schon
Freunde gefunden?
- Aber sei vorsichtig.
- J... ja.
Ganz ohne Zweifel hat Genji Botaru
die Buddhastatue gestohlen.
Aber...
wer hat wozu
dieses Bild vorbeigebracht?
Und was hat das
mit den fünf Mordfällen zu tun?
Genji Botaru...
Yoshitsune und Benkei...
Es muss dieser Ort sein.
GOJÔ OOHASHI
Nichts hier scheint
mit dem Bilderrätsel zu tun zu haben.
Auf der Gojô-Brücke in Kyôto
hob der groß gewachsene Benkei
sein langes Schwert hoch,
zielte auf Ushiwakamaru
und schlug zu!
H... Hattori!
Dich hier zu treffen...
Da hat sich Gott wohl
einen Scherz erlaubt.
Hä?
Hey! Gib mir mein Shinai wieder!
Klar. Tut mir leid.
Danke dir!
- Kommt, wir gehen!
- Ja!
Trainiert fleißig!
Leihst dir ein Shinai aus...
Sag mal, was machst du
eigentlich hier?
Das Gleiche
könnte ich dich fragen.
Der Alte vom Imbissladen,
der in Ôsaka ermordet wurde,
ist ein Bekannter von mir.
Er war wohl Mitglied
einer Diebesbande.
Ich gehe seit der Mittelschule dahin.
Er war immer gut zu mir.
Daher will ich den Täter finden
und ihn rächen.
Also bist du
nach Kyôto gefahren,
um Hinweise
auf den Täter zu suchen.
In dem Fall habe ich
was für dich.
Hm?
So ist das.
Wenn man das Rätsel Iöst,
findet man die Statue
und eventuell sogar
den Mörder selbst.
Daher bist du...
Ja.
Wenn Genji Botaru
die Statue gestohlen hat,
könnten Orte, die
mit Yoshitsune zu tun haben,
Hinweise zum Lösen
des Rätsels geben, hatte ich gehofft.
Aber ich kenne mich
hier nicht aus.
Dann überlass alles Weitere mir.
Ich führe dich!
GOJÔ TENJIN
Der Gojô-Tenjin-Schrein.
Laut der Chronik
haben sich beide nicht auf der Brücke,
sondern hier getroffen.
Und?
Siehst du irgendeine Verbindung?
Nein, sieht nicht so aus.
Dann fahren wir weiter.
- Aber mir gefällt das nicht.
- Hm?
Wieso hat der Priester vom Sannô-Tempel
nicht mich beauftragt?
In Kansai bin ich
der bekannteste Detektiv.
Das lag bestimmt daran,
dass die Polizei
nichts erfahren sollte.
Dein Vater ist nun mal
ein hohes Tier bei der Polizei.
Hm. Na ja, egal.
Moment mal.
Jetzt, wo er das sagt...
Wir sind da.
Hier ist es.
BENKEI-STEIN
Benkei-Stein?
Benkei soll immer
auf dem Stein ausgeruht haben.
Oder er warf ihn vom Berg Hiei.
Es gibt verschiedene Legenden.
Der Ort scheint
auch nicht zu passen.
So? Dann auf zum nächsten.
Wohin jetzt?
Zu "Keage Incline".
Ayanokôji von der Polizei Kyôto.
So wie es aussieht,
ermittelt ihr im Fall Genji Botaru.
Aber das hier ist nicht Ôsaka.
Amateure haben sich
rauszuhalten!
Ein Streifenhörnchen...
Verstehen wir uns?
Komische Polizisten
gibt es wohl überall.
Ja.
KIYOMIZU-TEMPEL
- Ich fotografiere euch!
- Vor den Kirschblüten!
Wie schön!
Ah, so eine schöne Aussicht...
...würde ich gerne
mit Makoto-san
genießen. Das wäre super!
Manno! Ran!
Das war die Revanche.
Nanu?
Kazuha-chan, hast du dich
mit Hattori-kun gestritten?
Um ehrlich zu sein,
Heiji ist wegen eines Falls in Kyôto.
Aber in Kyôto wohnt auch
seine erste Liebe.
KEAGE-INCLINE-SOSUI-PARK
YOSHITSUNE DAINICHI TATHAGATA
Wohl auch ein Fehlschlag.
Wollen wir Mittag essen?
Okay.
Kirschblüten...
Hm?
Wenn ich Kirschblüten sehe,
fällt mir immer die eine Sache
vor acht Jahren ein.
Ich erforschte
die Tempel von Kyôto,
als ich an ein Gitterfenster sprang.
Das Gitter zerbrach
und ich schlug
mit dem Kopf auf dem Boden auf
und verlor das Bewusstsein.
Ich weiß nicht,
wie lange ich da so lag,
aber als ich wieder
zu mir kam...
An Hatchô vorbei, der Tôji-Weg.
Kujô, bei Tôji ist das Ziel erreicht.
Maru Take Ebisu Ni Oshi Oike
Yome San Rokkaku Tako Nishiki
Shi Aya But Taka Matsu Man Gojô
Sekida chara chara Uonotana.
Die Geschichte ist wirklich wahr.
Irgendwann werde ich ihr
sicher wieder begegnen.
Hey! Was gibt es da zu lachen?
Tut mir leid.
Erzähl weiter.
Immer wenn ich in Kyôto bin,
habe ich die dabei.
Eine Kristallkugel.
Die Form kommt mir bekannt vor.
Wirklich? Kennst du jemanden,
der so was besitzt?
Nein.
Und? Weiß deine Freundin davon?
Freundin?
Ah, du meinst Kazuha!
Keine Einzelheiten,
aber sie weiß Bescheid.
Eigentlich erfuhr sie davon, als...
Ein Interview in einem Magazin?
Ja. Dieses Informationsmagazin ist
in Kansai total bekannt.
Heiji wurde
über seine erste Liebe befragt.
Er selbst war
in der dritten Klasse
und sie sei
etwas älter als er gewesen.
Dann sprach er
von einem kostbaren Gegenstand
und Iieß sich extra
damit fotografieren!
Was ist das?
Nur eine Kristallkugel.
Bestimmt von dem Mädchen.
Dann weißt du, wer sie ist?
Natürlich nicht!
Heiji scheint sie
auch nicht zu kennen.
Denn er sucht nach ihr,
wenn er in Kyôto ist.
Ah! Darum hat er
die Kugel ablichten lassen!
Vielleicht hoffte er,
das Mädchen
würde den Artikel lesen
und sich dann bei ihm melden.
Ist das nicht abartig!
Nicht nur das, es gibt sogar
ein Foto aus der Zeit.
Ach, wie süß!
Nicht wahr?
Heiji war zu der Zeit total sü...
Ran-chan, darum geht es hier
doch gar nicht.
Mach dir deswegen keine Sorgen.
Auch wenn sie
Hattori-kuns erste Liebe ist,
ist das Vergangenheit.
Jetzt gebt ihr beide
ein schönes Paar ab.
Na ja, für Männer ist
die erste Liebe was Besonderes.
Sonoko!
Genug von diesem
deprimierenden Thema!
Lasst uns lieber was essen!
Bedienung! Dreimal Zenzai!
Und bitte schnell!
Das ist das Westtor
zum Kurama-Tempel.
Der eigentliche Eingang
ist zwar das Deva-Tor,
aber der Weg ist schneller.
KURAMA-TEMPEL
588 METER ZUM ALLERHEILIGSTEN
SÔJÔGATANI FUDÔDÔ
Das ist der Sôjôgatani Fudôdô.
Ushiwakamaru traf hier den Tengu,
der ihn in der Kriegskunst unterwies.
Nun, in der Tat ist dieser Platz
ideal für ein Schwerttraining.
Oh Mann, diese Zeder ist ja riesig!
Hattori, hier gibt es auch...
Duck dich!
- Warte!
- Hey! Kudô!
Der springt wie Ushiwakamaru!
Verflixt!
Kudô! Hier!
Los geht's!
Gleich hab ich dich!
Was macht er da?
KURAMA-TEMPEL
KURAMA-BAHNHOF
Bitte beeilen Sie sich
beim Einsteigen.
Der Zug fährt...
So beeilen braucht man sich
aber nicht...
Hey! Das ist eine Bahnlinie!
Lenk mich nicht ab!
Sei still!
Das ist verboten und
kostet den Führerschein.
Was hat er vor?
Scheiße!
Dabei hatten wir ihn fast!
Dieser Kerl eben war bestimmt
der Mörder
der Mitglieder von Genji Botaru.
Vermutlich.
Aber warum hat er
auf dich gezielt?
- Huch? Hattori-kun!
- Was machst du hier?
Ich habe in der Stadt
zufällig Ku..., ich meine
den Knirps getroffen
und dachte, ich helfe
beim Bilderrätsel.
Und? Habt ihr
das Rätsel gelöst?
Noch nicht.
Es ist ziemlich schwierig.
Übrigens, hat der Onkel es gelöst?
Nun, weißt du...
BEZIRK PONTO
RESTAURANT SAKURAYA
ICHIKAYO
GEISHA
CHIKASUZU (19)
GEISHA-AUSZUBILDENDE
Ja, Chikasuzu-chan,
du bist die Beste!
Ich danke Ihnen herzlich.
Nun komm und schenk
Môri-sensei nach.
Gern.
- Darf ich?
- Aber sicher.
Oh, Kogoro-chan könnte so
in den Himmel aufsteigen!
Dann tu das doch!
Ihr hier? Wieso...?
Der Hauptpriester hat uns informiert.
So ist das.
Der Hauptpriester...
Und? Wollen Sie uns
Gesellschaft leisten?
Ja gern.
Verzeihen Sie bitte.
Huch? Haben wir uns nicht
in Miyagawa getroffen...
Ja. Ich bin Chikasuzu.
Vielen Dank für neulich.
Du kennst sie, Heiji?
Ja, flüchtig.
Also echt, sobald man dich
aus den Augen Iässt...!
Ran-san, bitte schelten Sie
Ihren Vater nicht.
Schließlich haben wir
ihn eingeladen.
Genau. Wir wollen doch,
dass der berühmte Detektiv
den Fall "Genji Botaru" Iöst.
HAUSHERRIN DES GEISHA-RESTAURANTS
SAKURAYA
Die Mitglieder von Genji Botaru
führen alle
die Chronik von Yoshitsune
bei sich, oder?
Die besitze ich auch.
Es ist ein gutes Buch.
Stimmt's, Herr Antiquar?
Ja, aber ich mag es
nicht so sehr.
Es nennt sich zwar
"Die Chronik von Yoshitsune",
ist aber eher die von Benkei.
Also ich finde es gut.
Besonders Benkei bei "Ataka"
ist großartig.
Was bedeutet "Ataka"?
Das gehört zum Nô-Theater.
Yoshitsune und seine Leute sind
auf der Flucht.
Sie verkleiden sich als Bergmönche,
um den Grenzposten
von Ataka zu passieren.
Doch fast wäre
Yoshitsunes Verkleidung aufgeflogen,
als Benkei plötzlich Yoshitsune
mit dem Pilgerstab schlägt.
Was? Wieso?
Um die Wachen
am Grenzposten zu täuschen.
Es ist unvorstellbar, dass
ein Untergebener seinen Herrn schlägt.
So kommt Yoshitsunes Truppe
sicher am Grenzposten vorbei.
Später entschuldigt sich Benkei
unter Tränen bei Yoshitsune,
doch dieser lobt stattdessen
Benkeis schnelle Reaktion.
Eine schöne Geschichte
über deren
tiefe Verbindung.
Bitte verzeiht, ich habe
in letzter Zeit wenig geschlafen.
Dürfte ich mich im Zimmer unten
ein Weilchen hinlegen?
Wenn das so ist, heute Abend sind
nicht viele Gäste da.
- Sie können gerne nebenan...
- Nein, das Zimmer unten ist ruhiger.
Ach ja,
bitte wecken Sie mich um 21 Uhr.
Bitte haben Sie noch
viel Spaß zusammen.
Oh! Man sieht den Fluss!
Das ist der Kamogawa.
- Die Kirschblüten sehen schön aus!
- Ja, wirklich!
Ran, schau dir das an!
Als Pärchen am Flussbett des Kamogawa
zu schlendern ist schön,
aber die Kirschblüten
am Fluss Misogi,
der unterhalb dieses Gebäudes fließt,
sind etwas ganz Besonderes.
- Ja, wunderschön!
- Ja, schön!
So lange, weiße Finger,
die möchte man glatt aufnaschen.
Haben Sie sich verletzt?
Ja, ein wenig.
Kogoro-chan wird dich kurieren.
Jetzt reicht es aber!
Er ist unverbesserlich.
Hey, sieh mal da!
Was?
Kommissar Ayanokôji!
Was treibt der da unten?
Ihr könntet euch vom Balkon unten
die Kirschblüten bei Nacht ansehen.
Der Himmel soll bald aufklaren
und der Mond rauskommen.
- Wollen wir?
- Ja, klingt gut!
- Ich bleibe hier.
- Ich auch.
Warum?
Beschäftigt dich die Maiko-san?
Idiotin!
Red keinen Unsinn.
Hey! Hepp!
Jawoll!
Hepp! Hepp!
Ah! Verflixt!
Der Alte gibt ja richtig Vollgas!
Das tut er immer.
Chikasuzu-chan,
Revanche, Revanche!
Ich muss auch mal.
Keine Sorge. Ich bin nicht betrunken.
Kümmere dich um Môri-sensei.
Ja.
Okay, weiter geht's!
Hey!
Oh, der Mond ist zu sehen.
Der Mond...
Was ist?
Ach, mir ist gerade nur
ein Treffen mit Ran eingefallen.
Als mir unsere Verabredung einfiel,
war ich zwei Stunden zu spät.
Das ist heftig.
Ich dachte, dass sie sicher
nicht mehr dort ist,
bin aber vorsichtshalber hingegangen...
Wer ist da?
Tut mir leid, Ran.
Ich war total verplant.
Bin ich froh.
Ich hatte schon befürchtet,
dir wäre irgendetwas passiert.
In dem Moment war dir klar,
dass sie für dich mehr ist
als nur eine gute Freundin, stimmt's?
S... Spinner!
Gar nicht wahr!
Das war schon viel früher...
Auch jetzt wartet sie wohl
immer noch auf mich...
Was ist, Ran-chan?
Nein, es ist nichts.
Dieser Heiji!
Der macht mich echt wütend!
- Kazuha-chan, du bist zu beneiden.
- Hä?
Na ja, du siehst ihn,
wenn du es möchtest.
Ran-chan...
Das stimmt.
Ich bekomme Makoto-san
auch kaum zu Gesicht.
Der Kummer eines Mädchens
will nicht enden.
Im Gegensatz dazu
geht es den Männern prima.
Lass den Tiger, Tiger raus!
Sakura-han, es ist 21 Uhr.
Sakura-han...
Verzeihung.
Huch? Wo ist er hin?
Er wird doch nicht...
Sakura-han?
Huch?
Was war das für ein Schrei?
Zu Hilfe!
Was ist passiert?
Sa... Sakura-han...
S... Sakura-san!
Keiner betritt das Zimmer!
Ran! Ruf die Polizei an!
Ja!
Die Halsschlagader wurde
durchgeschnitten.
Ein sauberer Schnitt.
Es könnte dieser Serienmörder sein.
Du kamst mir
gleich so bekannt vor...
Bist du nicht
Oberschülerdetektiv Heiji Hattori?
Ja.
Warten Sie bitte alle oben,
bis die Polizei eintrifft.
Und keiner verlässt das Gebäude!
Verstanden.
Wie es scheint,
wurde Sakura-san umgebracht,
als er sich gerade im Lagerraum umsah.
Was hat er gesucht?
Die Knöpfe seines Jacketts sind lose.
Ja.
Das Aufknöpfen mit Handschuhen
war wohl zu mühselig.
Aber das volle Portemonnaie
hat er nicht angerührt.
Es gibt keinen Hinweis
auf Raubmord.
Fass die Leiche nicht an!
Wann lernst du das endlich?
Aua!
Ja, bitte?
Ich bin Ayanokôji,
Polizei Kyôto.
Danke für Ihr Kommen.
Bitte sehr.
- Sieh vorne nach.
- Ja!
Oh, der Herr Polizist aus Kyôto.
Sie sind aber schnell hier.
Wo ist denn
dein Streifenhörnchen?
Als ob ich es ständig
mitschleppen würde!
Was denkst du?
War es ein Außenstehender?
Wäre denkbar, aber
die Eingangstür ist
ziemlich laut.
Die Wirtin hätte sie gehört.
Aber vor allem wusste der Täter,
dass sich
Sakura-san im Lagerraum
aufhalten würde.
Das bedeutet...
Es ist sehr wahrscheinlich,
dass es Sakura-sans Bekannte
Saijô-san, Ryûen-san
oder Mizuo-san sein könnten.
Alle drei gingen zur Toilette,
nachdem Sakura-san
das Zimmer verlassen hatte.
Und die Treppe nach unten
ist gleich in der Nähe.
Also hätten alle drei
den Gang zur Toilette
vortäuschen und Sakura-san
im Lagerraum umbringen können.
Eine Sache beschäftigt mich.
Als Mizuo-san zur Toilette ging,
hat Chikasuzu-san ihn begleitet.
Ja.
Die Maiko scheinen das
alle zu tun.
Aber bei Ryûen-san und Saijô-san
ist sie nicht mitgegangen.
Da hatte sie gerade
mit dem Alten gespielt.
Anders gesagt, der Täter könnte
diesen Zeitpunkt abgepasst haben.
Also ist der Täter
Ryûen-san oder Saijô-san und
Mizuo-san ist unschuldig?
Wenn Chikasuzu-san
keine Komplizin ist.
Stimmt.
Wollen wir?
Tu nicht so!
Deswegen hast du doch
Sakura-sans Jacke untersucht.
Ja. Das meinst du?
Sakura-sans Laden liegt
in der Teramachi-Straße, nicht wahr?
ANTIQUITÄTEN SAKURA
Yoshitsune Chronik.
SABURÔ ISENO
Saburô Iseno?
Hattori!
Was? Sakura-san war
der Saburô Iseno?
Was ist das?
Das ist ja...!
Eine Kopie von dem Bild!
Was bedeutet das?
Wenn Sakura-san dieses Bild
besessen hat, heißt das...
Dass er es war, der den Brief
zum Sannô-Tempel gebracht hat.
Aber wozu?
Was?
Sakura-san war Saburô Iseno?
Ja. Er war ein Mitglied
der Genji Botaru.
Moment mal.
Bisher wurden ermordet...
Bin ich der Nächste?
Die "Fünf" steckt in meinem Namen!
Hä?
Das war ein anderer Fall.
Sagt mal,
wenn das Bild aus Sakura-sans Haus
eine Kopie war,
könnte er das Original
bei sich gehabt haben.
Und das hat der Mörder geklaut.
Ja klar!
Der Mörder hat sicher nicht gedacht,
dass es eine Kopie gibt.
Ja, und?
Wer ist nun der Täter?
Ich glaube, es ist
entweder Ryûen-san,
Saijô-san, Mizuo-san
oder Chikasuzu-san!
Aber keiner hatte
eine Mordwaffe bei sich.
Nachdem ihr euch weggeschlichen hattet,
wurden wir alle durchsucht.
Nun ja, keiner würde nach einem Mord
die Waffe bei sich behalten.
Man wirft sie weg
oder versteckt sie.
Aber auch hier im Laden
wurde sie nicht gefunden.
Und der Fluss Misogi?
Er könnte sie aus dem Flurfenster unten
geschmissen haben.
Nicht wahr? Das Gleiche
habe ich auch gedacht!
Sonoko sagte,
sie hätte ein Aufklatschen gehört,
als ob etwas ins Wasser fällt.
- Echt?
- Kein Zweifel.
Aber die Polizei
hat den Fluss untersucht
und nichts gefunden.
Ist das nicht seltsam?
Dann gibt es einen Komplizen!
Der muss die Waffe
aus dem Fluss gefischt haben.
Das glaube ich nicht.
Wieso das, Kud...,
ähm, Conan-kun?
Wir haben Vollmond
und es ist hell draußen.
Der Balkon hat einen Spalt im Boden
und man kann runterschauen.
Wenn am Misogi
ein Komplize gewesen wäre,
hätten die Mädchen
ihn sicher bemerkt.
Das stimmt.
Nun, es ist so passiert.
Der Täter ist ein Fremder.
Bevor die Mädchen
auf den Balkon gingen,
stieg er durchs Fenster unten ein,
versteckte sich im Bad oder so,
wartete dort
und ermordete Sakura-san,
als dieser das Lager durchstöberte.
Dann floh er mit der Mordwaffe
wieder durch das Fenster.
Aber wir haben nichts gesehen.
Und auch keiner der Leute
auf dem Damm.
Zufall, nichts als Zufall.
Der Mörder hat einfach Giück gehabt.
Hm, irgendwie unbefriedigend.
Dieser Kerl vom Berg Kurama!
Kazuha!
Halt dich gut fest!
Was?!
Hepp!
Bleib du hier, kapiert?
Heiji!
So, du willst dich also
mit mir messen? Nun gut.
Was? Eine offene Haltung?
Unterarmschützer?
Sind Sie der Mörder
von Sakura-san?
Wenn das so ist, dann hier!
Schlagen Sie zu!
Das ist nichts,
was du haben möchtest!
Meine Augen...
Herr Kommissar!
Hierher!
Heiji!
Bist du okay?
Kazuha...
Wo ist der Kommissar?
Eine Lüge.
Ist doch wohl klar!
Wo hast du denn so was gelernt?
Du bist echt zum Fürchten!
Heiji!
UMEKOJI-KRANKENHAUS
Heiji, du bist wach?
Kazuha.
- Wie schön.
- Wir haben uns gesorgt, Hei-chan.
Ôtaki-han,
und wer waren Sie noch?
Shiratori vom Polizeipräsidium.
Als ich hörte, dass das Opfer
ein Mitglied der Genji Botaru war,
bin ich aus Tôkyô hergeeilt.
- Tut es weh?
- Ein wenig.
Bei der Ladendurchsuchung haben wir
gestohlene Kunstgegenstände gefunden.
Du bist bei Bewusstsein?
Herr Kommissar, der Dolch?
Er kommt zu einem Gutachter.
Halten Sie mich bitte
auf dem Laufenden.
Wenn die Beweise nicht reichen,
kann ich meine Verletzung anbieten.
Was? Beweise?
Beweise dafür, dass mit diesem Dolch
Sakura-san umgebracht wurde.
Noch besser wäre etwas,
das die Haut des Täters berührt hat.
Das Motorrad!
Was ist mit dem Motorrad?
Das war gestohlen.
Ein Beweis zur Identifizierung?
Übrigens...
Wisst ihr, was es
mit diesem Bild auf sich hat?
Es befand sich
in Sakura-sans "Chronik".
Sicher?
Nun gut.
Lern daraus und verhalte dich
zukünftig ruhig!
Ich entschuldige mich auch.
Pass auf dich auf, Hei-chan.
Ich werde mal Paps anrufen.
Ja.
Ich werde mal den Arzt fragen.
- Ja. Conan-kun ist auch bei mir.
- Ran-chan,
ich muss schnell mal weg.
Pass du auf Heiji auf.
Solltest du nicht lieber
im Bett bleiben?
Ich bin okay.
Oh Mann, das war
ein seltsamer Kerl.
Und diese unbekannte Fechtkunst!
Er muss seine Unterarme
mit Schienen geschützt haben.
Dann Iieß ich mich extra schneiden,
damit die Wunde
Rückschlüsse auf die Waffe gibt.
Doch er Iässt den Dolch liegen.
Wieso?
Es gibt noch mehr!
Er versuchte,
während des Kampfes
mein Säckchen aufzuheben,
das mir runterfiel.
Wirklich nicht nachvollziehbar.
Vielleicht war dieser alte Mann ja
deine erste Liebe.
Ganz genau!
So ein Schwachsinn!
MIZUOS HAUS
Du wurdest angegriffen?
Danach?
Ja, und nun wollen wir
unverschämterweise
Ihr Alibi hören.
Schließlich trug der Täter
die Nô-Maske des alten Mannes.
Die Maske des Alten?
Könnte ich von Ihnen
auch gleich Ihr Alibi
zu hören bekommen?
- Was? Auch von uns?
- Muss das sein?
Ich bin hergekommen, weil wir
mit Chikasuzu-san über den Mörder
von Sakura-san reden wollten.
Ja.
Nun gut.
Ich bin gestern direkt nach Hause
und schlafen gegangen.
Allerdings bin ich ledig
und Mutters Zimmer
ist weit entfernt.
Ich kann nicht beweisen,
dass ich die ganze Nacht da war.
Bei mir ist es ähnlich.
Ich lebe alleine über meinem Laden
in der Teramachi-Straße.
Ich las noch eine Weile
im Haupttempel in den Sutras,
dann ging ich auf mein Zimmer.
Zeugen gibt es nicht.
So ist das.
Noch etwas.
Machen Sie auch Bogenschießen?
Bogenschießen? Nein.
Ich benutze bei der Herbstszene
einen Bogen auf der Bühne.
Ich Iieß mal
eine Sehne erklingen,
um so zu tun, als ob ich
Dämonen vertreiben würde.
Waren zu dem Zeitpunkt
unter den Anwesenden im Teehaus
Bogenschützen?
Da fällt mir ein, Yamakura...
Was? Yamakura-han
betreibt Bogenschießen?
TAE YAMAKURA
Aber zu der Zeit
war sie gar nicht da.
Na ja...
Guten Tag.
Oh, Sie sind gekommen!
- Huch?
- Was gibt's?
Bitte.
- Bist du Chikasuzu-san?
- Ja, das bin ich.
Ohne ihre Maiko-Tracht
sieht sie anders aus.
Kommen Sie herein.
Ja, vielen Dank.
Danke für gestern.
Beehren Sie uns bald wieder.
Nein, wir danken.
Vielen Dank.
Auf Wiedersehen.
Der Sannô-Tempel liegt
in der Rokkaku-Straße, oder?
Das hier ist die Ebisugawa-Straße.
Maru Take Ebisu Ni Oshi Oike
Ane San Rokkaku...
Also von hier aus die sechste.
Maru Take Ebisu Ni Oshi Oike...
Sag, wie heißt das Lied?
Tja, wir hier nennen es
das Temari-Lied.
Man zählt Kyôtos
Ost-West-Straßen
von Nord nach Süd auf.
Maru Take Ebisu Ni Oshi Oike
Ane San Rokkaku Tako Nishiki
Shi Aya But Taka Matsu Man Gojô
Sekida chara chara Uonotana.
Rokujô, Hitchô werden passiert.
An Hatchô vorbei, der Tôji-Weg.
Kujô, bei Tôji ist das Ziel erreicht.
Die Kinder von Kyôto
lernen alle mit diesem Lied
die Straßennamen auswendig.
Hm.
Also stammen Sie selbst
ebenfalls aus Kyôto?
- Ja, so ist es.
- Wie alt?
Ich bin 19.
19...?!
Dies ist die Oike-Straße.
Hier verabschiede ich mich.
- Auf Wiedersehen!
- Wiedersehen.
- Denkst du etwa, sie...?
- Kein Zweifel.
Sie stammt aus Kyôto und ist
zwei Jahre älter als ich.
Ich weiß ja nicht.
Alle Kinder hier lernen das Lied.
Endlich habe ich sie getroffen!
- Ja, hallo?
- Hei-chan, was treibst du?
Verlässt einfach das Krankenhaus!
Ah, Ôtaki-han.
POLIZEIDEZERNAT KYÔTO
Nun, davon abgesehen,
die Ergebnisse des Bluttests sind da.
Am Griff des Dolches konnte
die gleiche Blutgruppe festgestellt
werden, wie sie Sakura-san hat.
Auch die Form der Schneide stimmt
mit Sakura-sans Wunde überein.
Ich verstehe.
Hei-chan, bitte denk dran,
übernimm dich nicht!
Wenn dir etwas zustoßen sollte,
was soll ich deinem...
Ja, ich weiß.
Danke dir, Ôtaki-han!
Damit besteht kein Zweifel,
dass der Kerl,
der mich angegriffen hat,
Sakura-sans Mörder ist.
Wenn das so ist,
können die vier,
die keine Zeit hatten, die Tatwaffe
abzustoßen,
nicht die Mörder sein.
Conan-kun!
Was treibst du so?
Was macht ihr denn hier?
Der Professor hat uns gefahren,
weil wir sein Rätsel gelöst haben.
Aber Genta-kun ist...
...verloren gegangen.
Benutzt doch unser Abzeichen.
Wir haben schon Kontakt
mit ihm aufgenommen.
Aber Genta-kun kann
die Schriftzeichen nicht lesen
und weiß daher nicht, wo er ist.
Also dachten wir, du könntest ihn
mit deiner Brille aufspüren.
Okay. Überlasst das mir.
Also...
- Ach was.
- Hey.
Das ist interessant.
Dort lang!
Echt mal.
Hier scheint einiges
passiert zu sein.
Ja, ich erzähl später
mehr davon.
Schon wieder.
Ai-kun, die Medizin.
- Was ist das?
- Ein Mittel gegen Magenknurren.
Gedacht für den Einsatz
bei Zeremonien.
Wenn man keinen Alkohol verträgt,
gibt es eine, die sofort
für einen roten Kopf sorgt.
Für Leute, die von der Arbeit
pausieren wollen, gibt es eine, die
Erkältungssymptome erzeugt.
Bei allem hat mir Ai-kun geholfen.
Alles unbrauchbar.
ROKKAKUDÔ
Hier ist es.
Er ist hier im Rokkakudo.
Puh, da bin ich aber froh.
Ja, ich auch.
- Mama...
- Ah! Da ist Genta-kun!
Ich bin gerettet!
Wie schön, Genta-kun.
- Ich dachte, wir sehen dich nie wieder!
- Dachte ich auch.
Ich muss schon sagen,
sehr praktisch.
Hm.
Ein Abzeichen mit
integriertem Transceiver.
Ja, die Brille ist
auf die Frequenz abgestimmt,
die das Abzeichen sendet...
- Hattori!
- A... ach so!
Wa... was denn?
K... Kudô!
Etwa...?
Kein Zweifel!
Ja, was das Mädchen gehört hat,
war tatsächlich
das Aufklatschen der Mordwaffe.
Das bedeutet, der Täter ist doch
einer von den vieren.
Nein, es sind drei.
Als ob meine erste Liebe
der Täter sein könnte.
Hey, hey!
Aber eine Sache ist merkwürdig.
Ihr Text stimmte
an einer Stelle nicht mit dem
aus meiner Erinnerung überein.
Meine erste Liebe hat
statt "anesan rokkaku"
"yomesan rokkaku" gesungen.
Wieso nur?
Was weiß ich?
Da ist es.
Ein Stück der Maske!
Kommissar?
Was grummeln Sie so?
Was ist das?
Das trugen die drei bei sich,
die in Tôkyô ermordet wurden.
Einer die Mütze,
einer den Schal
und einer trug die Handschuhe.
Farbe, Muster
und Stoff sind gleich.
Findet ihr das nicht seltsam?
Ja, da haben Sie recht.
Hm? Was meinen Sie?
Wenn Shiratori-kun alleine
diese drei Sachen tragen würde,
wäre daran nichts komisch.
Doch wenn Kommissar Megure
die Mütze, ich den Schal
und Sie die Handschuhe anhätten,
wäre das merkwürdig.
In der Tat.
Fast so, als ob
Shiratori-san tot wäre
und wir sein Erbe
unter uns aufgeteilt hätten.
Das ist es!
W... was ist los?
- Mann, bin ich hungrig!
- Reiß dich zusammen.
Chikasuzu-sans Mutter war
Geisha im Bezirk Miyakawa.
Sie starb,
als Chikasuzu-san fünf war.
Da die Mutter ledig war,
wurde sie von der Chefin des Teehauses,
Tae Yamakura, aufgenommen
und großgezogen.
Ledige Mutter?
Was ist das?
Das bedeutet...
Das ist eine Frau, die unverheiratet
ein Kind zur Welt bringt.
Wir wissen nicht,
wer der Vater ist, aber
jeden Monat bekam das Teehaus
eine anonyme Geldsendung.
Doch vor drei Monaten
hörte das auf,
ohne dass man weiß warum.
Hm,
das ist in der Tat etwas,
das einen beschäftigt.
Vor drei Monaten?
Inspektor Shiratori,
woher wissen Sie das alles?
- Bestimmt von Inspektor Ojaru.
- Das stimmt nicht.
Auch wenn man es nicht denkt,
ich bin ziemlich bekannt in Gion.
Er ist stolz!
Man hält ihn zwar für meinen Rivalen,
aber jemand, der ständig
- ein Streifenhörnchen bei sich hat...
- Streifenhörnchen?
Ja. Er hat es
in der Jackentasche.
Aber er Iässt es zu Hause,
wenn er einen Tatort besichtigt.
Streifenhörnchen...
Hallo? Hier Shiratori.
Hier Megure.
Es hat sich etwas bezüglich
Yoshitsune oder Benkei ergeben.
Andenkenverteilung?
So gesehen Iöst sich das Rätsel.
Wir nehmen an,
dass Yoshitsune oder Benkei,
dass einer von beiden
bereits gestorben ist.
Ich hab's!
Môri-san, stimmt es,
dass Sie wissen, wer Sakura-sans
- Mörder ist?
- Ja.
Nun, ich sage es Ihnen.
Der Täter
sind Sie, Chikasuzu-san!
So ein Blödsinn!
Das entbehrt jeder Logik!
- Ob er klarkommt?
- Wir sollten ihn zu Ende anhören.
Das Motiv ist Rache
für den Mord an Ihrem Vater.
Noch dazu handelte es sich bei ihm
um den Kopf der Diebesbande,
Yoshitsune!
Er wurde vor drei Monaten
von seinen Leuten verraten
und ermordet.
Daher hörte die Zahlung
ans Teehaus auf.
Ich verstehe.
Und Sie hatten einen Komplizen.
- Benkei!
- Benkei?
Wer mag dieser Benkei sein?
Inspektor Ojaru, Sie sind es!
Was?
Chikasuzu-san,
als Sie ins Teehaus kamen,
hatten Sie etwas bei sich.
Den Dolch und das Haustier
des Inspektors.
Dieses Streifenhörnchen!
Wie süß!
Dieses Streifenhörnchen
ist der Schlüssel.
Chikasuzu-san, Sie taten so,
als ob Sie auf Toilette müssten,
brachten Sakura-san im Lager um,
befestigten den Dolch am Tier,
das sich irgendwo
im Lager versteckte,
und entließen es
aus dem Fenster.
Das Hörnchen sprang in den Fluss
und begab sich flussabwärts.
Dort wartete der Inspektor
und nahm es in Empfang.
Später versuchte er,
mit dem Dolch Heiji umzubringen.
Ach so! Das Geräusch entstand,
als das Hörnchen ins Wasser sprang.
Auch die anderen Morde wurden
von den beiden verübt.
Inspektor,
was ist mit Bogenschießen?
So was Kompliziertes habe ich
noch nie gemacht!
Na, ob das stimmt?
Aber Chikasuzu-san...
Ein Bogenschütze
verletzt sich oft am Daumen
durch die Pfeilspitze.
In der Tat habe ich
diese Verletzung
vom Bogenschießen.
Aber ich bin Anfängerin!
Ich könnte nie
auf Menschen schießen!
Das denke ich auch nicht.
Meine Freundin,
die Bogenschießen macht, meint,
dass diese Verletzung
typisch für Anfänger sei.
Die Verteilung der Andenken
passt nicht zu Mord.
Môri-han,
glauben Sie wirklich, dass
dieses Kind die Mörderin ist?
- Ja, aber...
- Seien Sie nicht albern!
Eine Maiko ist mit Training
und Bewirtung sehr beschäftigt.
Sie hat gar keine Zeit,
jemanden umzubringen!
- Du...
- Was ist?
Das Streifenhörnchen.
Ist für den kleinen Körper
ein Dolch nicht zu schwer?
Sei still!
Ich werde es dir beweisen!
Hey, beweg dich,
Streifenhörnchen!
Was soll man dazu noch sagen...
Du willst der Strafe entgehen
und weigerst dich, oder?
Hör auf!
Das kannst du nicht machen!
Lass das!
Das ist Tierquälerei!
Haltet die Klappe!
- Genta-kun, befrei das Hörnchen!
- Geht klar!
Kudô!
Ja, dank dem Alten weiß ich jetzt,
wer der Mörder ist.
Ich auch.
Nur, wer selbst Bogenschießen betreibt,
würde so etwas sagen.
Jetzt fehlen noch Beweise und...
...der Ort der Buddhastatue.
Du armes Streifenhörnchen.
Geben wir ihm etwas zu futtern!
Ich hab eine Eichel dabei!
Schaut!
Das ist wie im Lied
"Eichel, kuller kuller"!
Eichel, kuller kuller?
Etwa...?!
Hey! Was hast du, Kudô?
Mir kam die Idee, dass das Bild
vielleicht Kyôtos
Straßennamen darstellt.
Was?
Zuerst die Ost-West.
Die fünfte Stufe ist die Gojô.
GOJÔ-STRASSE
(GO = FÜNF)
Die vierte ist die Shijô-Straße.
SHIJÔ-STRASSE
(SHI = VIER)
Zwischen der dritten und zweiten Stufe,
also zwischen Sanjô und Nijô,
liegt die Oike-Straße.
OIKE-STRASSE
Hier der Beweis.
Eichel, kuller kuller...
Als Nächstes Nord-Süd.
Das Veilchen ist aus dem Lied
"Haru no Ogawa". Ogawa-Straße.
OGAWA-STRASSE
Der Tengu ist aus "Karasu Tengu".
Karasuma-Straße.
KARASUMA-STRASSE
Der Fuji-san enthält das Zeichen "tomi".
Also Tominokôji-Straße.
FUJI (TOMI)
TOMINOKÔJI-STRASSE
Was ist mit dem Hahn?
Die Schmerle gehört in den
Yanagawa-Eintopf.
Yanaginobamba-Straße.
YANAGINOBAMBA-STRASSE
Der Hahn...
Vielleicht die Nishi no tôin?
Der Hahn schaut nach Westen.
TORI (VOGEL) →NISHI (WESTEN)
NISHI-NO-TÔIN-STRASSE
Das ist echt kompliziert.
Und welche ist damit gemeint?
Ähm.
Die Zikade ist aus "Aburazemi",
also Aburanokôji-Straße.
ABURANOKÔJI-STRASSE
Tengu ist die Karasuma-Straße.
KARASUMA-STRASSE
Zum Goldfisch:
"Das Futter des Goldfischs ist
Weizenkuchen". Fuyachô-Straße!
FUYACHÔ-STRASSE
(WEIZENKUCHEN = FU)
Verbinden wir gleiche Farben,
Veilchen und Fuji-san,
Hahn und Schmerle,
Zikade und Goldfisch
und die Tengu mit einer Linie...
Das ist das Zeichen für König.
Der Punkt!
So vielleicht.
TAMA (KUGEL) →GYOKU (JUWEL)
Es bedeutet Juwel,
wenn man es "gyoku" liest.
Dieser Ort...
Bukkô-Tempel!
Wir haben den Schatz
so gut wie gefunden!
Was ist?
Mir ist nur grad schwindlig.
ROKKAKUDÔ
ROKKAKUDO
Danke.
Und? Wie geht es dir?
Ah, geht schon wieder besser.
Hattori, dieser Tempel
vor acht Jahren,
in dem du warst,
war der Sannô-Tempel, oder?
Woher weißt du das?
Dummkopf! Bei deinem Blick
auf die Kirschblüten war alles klar.
Und es gibt dort
deine erwähnten Gitterfenster.
Stimmt.
Die Kugel fand ich
unter dem Kirschbaum.
Ich muss dich enttäuschen,
aber deine erste Liebe
hat diese Kristallkugel
nicht fallen lassen.
Was?
Vermutlich
ist es die Byakugo aus der Stirn
der Statue, die gestohlen wurde.
BYAKUGO
Byakugo?
Meinst du das Haarbüschel des Buddhas,
das leuchten soll?
Ja.
Bei Buddhas stellt man es oft
durch Kristalle dar.
Wie bei Nô-Masken.
Meine Schlussfolgerung:
Vor acht Jahren brach
die Diebesbande Genji Botaru
in den Sannô-Tempel ein
und stahl
die kostbare Buddhastatue.
Aber beim Abtransport Iöste sich
die Byakugo und fiel zu Boden.
Als Yoshitsune dies
später bemerkte,
schickte er einen seiner Leute
zurück zum Tempel.
Doch dann...
- Ich mag Bohnensuppe essen!
- Ich möchte Fruchtgelee!
Notgedrungen wurde die Statue
in Sakura-sans Lager aufbewahrt.
Und acht Jahre später
fanden die Täter
durch einen dummen Zufall heraus,
dass du dieser Junge warst.
Diese Zeitschrift!
Zur selben Zeit geschah
noch etwas anderes.
Vermutlich wurde der Anführer
schwer krank.
Sich seines Todes bewusst,
versteckte er die gestohlene Statue
an einem anderen Ort,
gab jedem seiner Leute das Bilderrätsel
und legte fest,
dass derjenige, der das Rätsel Iöst,
der neue Anführer wird.
Daraufhin verstarb er.
Seine Leute versuchten eifrig,
das Rätsel zu Iösen,
aber keinem gelang es.
Und da...
...schlug Bandenmitglied Sakura-san
dem Täter vor,
sich zusammenzutun.
Er überredete ihn,
die anderen umzubringen,
da er von der Schwertfertigkeit
des Täters wusste.
Weiter schlug er vor,
Statue und Kristall
zu zweit zu suchen,
die Statue zu verkaufen
und den Erlös zu teilen.
Ja.
Vermutlich besaß
innerhalb der Bande
nur Sakura-san
als Antiquitätenhändler
die Möglichkeit,
Gestohlenes zu veräußern.
Daher dachte er wohl,
ihm könne nichts passieren.
Der Täter tat so,
als wäre er einverstanden.
Doch er wollte von Anfang an
den Schatz für sich
alleine haben.
Doch dafür musste er
das Rätsel Iösen, dass
der Anführer hinterlassen hatte.
BUKKÔ-TEMPEL
Also hoffte er...
...Meisterdetektiv Kogoro Môri
würde das Rätsel Iösen.
Der Bukkô-Tempel.
Hier ist es.
Aber ist die Statue wirklich
hier drinnen versteckt?
Hm. Irgendwas kommt mir falsch vor.
- Ah!
- H... hey!
Was ist los!
Hey, Kudô!
Worauf bist du gestoßen?
Das ist ja...!
RUINE DES GYOKURYÛ-TEMPELS
Gyokuryû-Tempel.
Der Punkt im Bild weist hierhin!
Ja.
Kazuha.
Ich bin's.
Ich habe das Mädchen.
Komm in einer Stunde
alleine zum Gyokuryû-Tempel
auf dem Kurama.
Wenn du die Polizei rufst,
stirbt das Mädchen.
Heiji! Komm nicht!
Er bringt dich um!
Kazuha?
Kazuha!
Hattori?
- Kazuha... Kazuha ist entführt worden.
- Was?
In einer Stunde soll ich
zum Gyokuryû-Tempel kommen, sagt er.
Gyokuryû-Tempel?
RUINE DES GYOKURYÛ-TEMPELS
Das passt doch!
Machen wir uns gleich
auf den Weg...
Hattori!
MODORIBASHI (BRÜCKE DER RÜCKKEHR)
ALS EIN KIND IN WEITER FERNE
VON DEM TOD SEINES VATERS HÖRTE,
EILTE ES ZURÜCK UND SAH
DEN LEICHENWAGEN AUF DIESER BRÜCKE.
IN DEM MOMENT ERWACHTE DER VATER
KURZZEITIG WIEDER ZUM LEBEN,
SODASS BEIDE MITEINANDER
REDEN KONNTEN. SO SAGT DIE LEGENDE.
Hallo?
BERG KURAMA
GYOKURYÛ-TEMPEL
Anweisung vom Lehrmeister.
Schwert in Benkeis,
Pfeil und Bogen
in Rokkakus Fach!
Ähm, Benkeis Schublade war...
von oben hi - fu - mi - no...
Was meint er mit den Fächern
von Benkei und Rokkaku?
Bukkô-Tempel?
Ich hörte, wie die beiden
davon sprachen.
BUKKÔ-TEMPEL
Also wirklich,
wo sind die zwei bloß hin?
Und Kazuha-chan geht
nicht einmal an ihr Handy.
RUINE DES GYOKURYÛ-TEMPELS
Gyokuryû-Tempel?
- Ich habe Hunger.
- Ja? Zu Hause gibt es gleich was.
Verzeihung.
Dieser Gyokuryû-Tempel,
wo befindet er sich jetzt?
Oben auf dem Berg Kurama.
Aber ich habe gehört,
dass er schon lange leer steht.
Vielen Dank.
Berg Kurama?
Er ist spät.
Als ob er so einfach
in eine Falle reinspazieren würde!
Meinst du?
Vielleicht hat ihn auch
die Feigheit gepackt.
Heiji!
Du wirst Kazuha doch nicht
angefasst haben, oder?
Ich bin in Ordnung, Heiji.
Was du in Wahrheit willst,
ist doch das?
Um den Kristall wiederzubekommen,
hast du mich gestern
hier angegriffen.
Aber du hast versagt.
Du wolltest den Schatz
für dich alleine haben
und hast im Teehaus von Ponto
Sakura-san umgebracht.
Warum gerade Ponto
und nicht Gion oder Miyagawa?
Und zwar, weil nur dort
ein Fluss fließt.
Der Fluss...?
Du brachtest Sakura-san um,
der nach der Statue suchte,
und hast dann ein Ortungsgerät,
wie es Sicherheitsfirmen benutzen,
und die Waffe
in einer Flasche hinausgeworfen.
Später hast du dich
mit dem Handy
auf die Homepage der Firma eingeloggt,
das Gerät geortet
und es eingesammelt.
Danach hast du mir mit dem Motorrad
aufgelauert und versucht,
mich mit genau dem Dolch umzubringen.
Dieser Mordversuch wurde zwar
von Kazuha vereitelt,
doch du hast den Dolch liegen lassen,
um von dir abzulenken.
Der Täter sollte jemand sein,
der mit dem Dolch aus dem Teehaus floh.
Ist es nicht so,
Taiga Saijô-san?
Oder sollte ich lieber
Benkei Musashibô sagen?
Ganz der Oberschülerdetektiv
von Ôsaka.
Heiji Hattori, oder?
Wie bist du auf mich gekommen?
Du hast nicht zugegeben,
dass du Bogenschießen betreibst.
Dein rechter Fuß ging
beim Niederknien zuerst nach hinten.
Das ist der
"halbe Schritt zurück".
HALBER SCHRITT ZURÜCK
Bogenschützen setzen sich oft
aus Gewohnheit so hin.
Und als
nach Leuten gefragt wurde,
die Bogenschießen betreiben,
kam von dir "Yamakura".
Da fällt mir ein, Yamakura...
Doch du meintest nicht
die Wirtin Yamakura-san,
sondern das "Ya no makura",
das linke Daumengelenk,
PFEILKISSEN
auf dem der Pfeil aufliegt,
wenn man den Bogen spannt.
Vermutlich wolltest du
so etwas sagen wie:
"Da fällt mir ein,
eine Verletzung am Yamakura
hat Chikasuzu-san."
Das Wort "Ya makura" kennen und benutzen
nur Leute vom Bogenschießen.
Übrigens ist Ryûen-san
ein Bogen-Amateur.
GEN = BOGENSEHNE
Er nannte die Bogensehne
"gen" statt "tsuru".
Wir sind immer zusammen
in die Kendô-Halle der Stadt gegangen.
Doch eines Tages erfuhr ich
von einem alten Stil,
der sich Stil von Yoshitsune nennt.
Ich brachte mir
diese Stilrichtung selbst bei,
hörte vor zwei Jahren auf,
zum Kendô zu gehen,
und ernannte mich zum Vertreter
des Yoshitsune-Stils.
Und das als Benkei...
Ich mochte von Anfang an
Yoshitsune lieber als Benkei.
Ich wollte Yoshitsune sein.
Aber der Boss nahm sich
"Yoshitsune"
und ich als Spitze
der Diebesbande
bekam den Rufnamen "Benkei"
von ihm verpasst.
Dass du die Statue
für dich wolltest, war nur
des Geldes wegen?
Genau! Aber nicht aus Eigennutz.
Ich will in Kyôto
eine Kendô-Halle errichten.
Der Boss war Hauptpriester
in diesem Tempel.
Nach dessen Aufgabe blieb der Boss
als Verwalter zurück.
Ich durfte die Halle
für mein Kendô-Training benutzen.
Aber vor drei Monaten
verstarb der Boss,
und der Tempel
wird nun zerstört.
Ich werde keine
Trainingshalle mehr haben!
Eine Sache wüsste ich gerne.
Wurde Ryûen-san
von dir nur benutzt?
Ja. Ich hatte von der Statue
schon vorher erfahren.
Als ich den Brief
zum Sannô-Tempel brachte,
bat er mich wie erwartet um Rat.
AN DEN SANNÔ-TEMPEL
Ich riet ihm,
Kogoro Môri damit zu beauftragen.
WIRD DAS RÄTSEL DES BILDES GELÖST,
IST DER ORT DER BUDDHASTATUE BEKANNT.
Sakura habe ich erledigt,
weil ich auch ohne seine Hilfe
einen Käufer für die Statue
gefunden habe.
Heutzutage gibt es so etwas Praktisches
wie das Internet.
So, wir haben genug geredet.
Du wirst mir jetzt
den Kristall geben.
Dafür musst du aber
Kazuha loslassen!
In Ordnung.
Wenn du mir verrätst,
wo die Statue ist.
Was?
Und?
Wo ist die Statue?
- In diesem Tempel!
- Was?
Ist man zu dicht,
sieht man weniger.
Du Iügst! Ich habe den Tempel
Iängst durchsucht!
- Er ist nirgends!
- Ich Iüge nicht!
Kazuha! Lauf!
Heiji!
Das sind meine süßen Schüler.
Mischt euch nicht ein!
Heiji!
Hör auf!
Das ist nicht Heiji!
W... wer... wer bist du?
Shin'ichi Kudô!
Ein Detektiv.
Was?
Was? Du hast ihm
die Medizin gegeben?
Kudô-kun rief an und fragte,
ob es möglich wäre,
wenigstens für eine kurze Zeit
wieder Shin'ichi Kudô zu werden.
MODORIBASHI (BRÜCKE DER RÜCKKEHR)
Aber
ich habe für das Apotoxin 4869
kein Gegenmittel mehr.
Auch der Schnaps, den er mal
als Hustensaftersatz einnahm,
wirkt nicht mehr,
da er nun immun ist.
PAIKARU (CHINESISCHER SCHNAPS)
Da kam mir die Idee.
Wenn er die Erkältungspille einnimmt
und dann
noch einmal Paikaru trinkt,
müsste er wenigstens einmal noch
seinen alten Körper zurückerhalten.
Ja, und?
Das Experiment war erfolgreich.
Kudô-kun erhielt
seinen Körper zurück.
Aber da sein Körper
nun stark erkältet ist,
ist er nicht fit
und sein Überleben nicht gewiss.
Und, wie geht es Heiji-kun?
Tja, er soll morgen
genau untersucht werden.
Bis dahin muss er ruhig liegen.
Man bat mich, für alle Fälle
auf ihn aufzupassen.
Kudô-kun...
Verdammt!
Du hast mich reingelegt!
Sie muss irgendwie entkommen.
Aber mein Körper streikt.
Verflixt, die Wirkung
des Paikaru lässt nach.
Für einen Detektiv
bist du einmalig,
aber als Samurai Iässt du
zu wünschen übrig.
- Hattori!
- Heiji!
Verzeih die Verspätung.
Was heißt hier "Verzeih"? Idiot!
Wo warst du so lange?
Hey Kudô!
Klaust einfach meine Klamotten!
Außerdem...
Keine Ahnung, was das ist,
aber so dunkel bin ich nicht.
- Ach so...
- Auch egal.
Ich übernehme ab jetzt.
Hau du schnell ab.
Versteck dich, bis du
wieder klein bist.
Dann komm hierher zurück!
Hiergeblieben!
Euer Gegner bin ich!
Kazuha! Erzähl niemandem
von Kudô.
Auch nicht diesem Mädchen!
Was? Auch Ran-chan nicht?
Warum?
Darum!
Er trifft sie eh nicht.
Besser sie weiß nichts.
Ihr kommt hier lebend
nicht mehr weg!
Das Schwert hat keine Härte!
Hinterher!
Siehst du sie?
- Nein!
- Such weiter!
Was...?
Pst. Sei leise.
Beweg dich nicht.
Shin'ichi!
Du siehst genauso aus
wie damals.
Was ist mit dir?
Du bist ja ganz verschwitzt.
Und was waren das
für Leute eben?
Wo sind sie hin?
Egal! Wir kehren um!
Tut mir leid, Ran.
Es passt grad nicht.
Sie haben abgeschlossen.
Die Tür ist zu!
Macht irgendwas.
Dieser Tatami-Geruch!
Hier war ich eingesperrt.
Los! Holt eine Axt!
Beeilung!
Verdammt! Es ist nur noch
eine Frage der Zeit.
Gibt es nichts,
was als Waffe taugt?
Was ist das?
Der Schrank hat aber viele Schubladen!
Schwert in Benkeis, Pfeil und Bogen
in Rokkakus Fach!
Heiji, in Benkeis Schublade
ist ein Schwert!
- Was? In dem Schrank hier?
- Ja!
Es sind so viele! Wie soll ich wissen,
welche Benkeis Schublade ist?
Irgendwie kommt mir
das bekannt vor.
Diese Linien. Sehen die nicht aus
wie Kyôtos Straßen?
Ich hab's!
Das ist die Karasuma,
und das die Takoyakushi-Straße.
Moment mal.
Könnte es sein, dass die Schubladen
Ortsnamen tragen?
Ortsnamen?
Genau.
Rokkaku ist Tempel Rokkaku.
ROKKAKU-STRASSE
Benkeis Schublade wäre dann...
Der Benkei-Stein!
SANJÔ-STRASSE
Sanjô, Fuyachô,
Richtung Osten...
FUYACHÔ-STRASSE
Das Temari-Lied!
Ähm, Maru Take Ebisu Ni...
Maru Take Ebisu Ni...
Wie ging es bloß weiter?
- Verdammt! Ich komm nicht drauf!
- Maru Take
Ebisu Ni Oshi Oike
Yome San Rokkaku Tako Nishiki.
Heiji! Die Sanjô liegt
zwei vor Tako!
J... ja.
Zwei über der Tako.
Ost nach West...
Teragoko Fuyatomi.
Fuyachô ist die dritte.
Hier ist es!
Jetzt seid ihr fällig!
Diese Übereinstimmung beider Seiten.
Das ist ein Yôtô-Muramasa-Schwert!
Genau das Richtige,
um ein Monster zu töten,
das von Yoshitsune besessen ist!
Was?
Weg da!
Was steht ihr hier rum?
Los, hinterher!
Ja!
Hör zu. Ich werde sie
auf mich ziehen.
Du fliehst derweil!
Nein, ich bleibe bei dir!
Hör gefälligst auf mich!
Heiji...
Da sind sie!
Schnell! Lauf!
Ihr schnappt euch das Mädchen!
Ja!
Conan-kun!
Kazuha-nêchan.
Wo ist Heiji-nîchan?
Da!
Hattori...
Verdammt!
Der Notruf geht nicht.
Mein Handy hat hier kein Netz.
Das ist es!
Los! Sofort Iöschen!
Ja!
Gut. Wenn einer
das Feuer bemerkt...
Hey! Hey, Ran!
Du bist wach.
Paps!
- Wo ist Shin'ichi?
- Hä?
Bist du noch verpennt?
Warum sollte er hier sein?
Sag mir lieber, warum du
hier geschlafen hast.
Und du, Paps?
Was machst du hier?
Ich hab ihm Bescheid gegeben.
Dass Kazuha-kun
von den Genji Botaru entfü...
Môri-san!
Lass es uns endlich beenden!
Ganz mein Wunsch.
Zweimal falle ich
nicht drauf rein.
Na dann, was ist hiermit?
Ein Kurzschwert...
Kein einfaches Kurzschwert.
Es ist mit einem
tödlichen Gift überzogen.
Was?
Eine leichte Berührung reicht
und du bist tot!
Was für ein feiger Mistkerl!
Oh nein!
Heiji ist in Gefahr!
Du kannst nicht mehr fliehen!
Sie zielen mit Pfeilen auf dich!
Wir müssen was tun.
- Conan-kun!
- Warte!
Hallo! Hier!
Nimm das!
- Los! Hattori!
- Heiji!
Benkei, der Yoshitsune sein wollte.
Wenn du Benkei gewesen wärst,
wäre Yoshitsune bei Ataka
ermordet worden.
Der Meister wurde besiegt!
- Alle festnehmen!
- Ja!
- Das ist noch mal gut gegangen.
- Ja.
Du hast zu Heiji "Hattori" gesagt.
Das ist unhöflich!
'Tschuldigung.
Ich war so aufgeregt.
Da ist Heiji!
- Heiji!
- Hi!
Dieser Tempel...
Jetzt sind alle Rätsel gelöst.
Offenbar hat das Medikament
nur vorübergehend gewirkt.
Nun ja, dank dir konnte ich
weitere wertvolle Daten sammeln.
- Geht es dir gut, Heiji?
- Es geht schon.
Aber wo ist denn nun die Statue?
Hattori-kun, Shin'...
- Hm? Was denn?
- Ah, nein, schon gut.
Das war wohl doch nur ein Traum.
SANNÔ-TEMPEL
(AM FRÜHEN MORGEN)
Es ist mir sehr unangenehm,
dass ich die Statue
nicht gefunden habe.
Aber nicht doch.
Auch das hat Buddha so gewollt.
Sie brauchen sich
deswegen nicht grämen.
Kommen Sie gut nach Hause.
Wiedersehen.
Aber nun haben wir ein Problem.
Bis zur Ausstellung ist nur noch
eine Stunde Zeit.
Ach was, wir zeigen es so,
wie es ist.
Y... Yakushi-nyorai-sama ist
wieder heimgekehrt!
GYOKURYÛ-TEMPEL
(VOR TAGESANBRUCH)
Hier ist sie, Kudô!
Wie ich gesagt hab, oder?
Dass der Tempel die Form
des Tama-Zeichens hat
TAMA (KUGEL)
und genau am Punkt
ein Turm steht...
Darauf bin sogar ich
nicht gekommen.
Und mit einem Dachradikal erhält man
das Zeichen für Schatz.
TAMA →TAKARA (SCHATZ)
Das Dachradikal wies
auf ein Dach hin.
Ich verstehe.
Nun ist sie wieder komplett.
Ja.
Diese beiden waren
ein gutes Team.
Fast so, als ob es
Yoshitsune und Benkei wären.
Meinen Sie den Hattori-Jungen
und Meisterdetektiv Môri?
Sieht so aus, als ob du
noch viel zu lernen hast.
Hm?
So, als Nächstes ist
Ayumi-chan dran.
Oh ja!
Es ist so süß!
Ob ich es mit nach Hause nehme?
Auf keinen Fall!
Das ist mein bester Freund.
Herr Inspektor, kann es sein, dass du
wenige menschliche Freunde hast?
Tja,
verzeihen Sie, dass ich Sie beide
als Täter verdächtigt habe.
Kein Problem.
Ehrlich gesagt weiß ich,
wer mein Vater ist.
Ich sagte ihm, dass er
kein Geld mehr zu schicken braucht.
I... Ihr Vater?
Wer ist es?
Das ist geheim.
Dieser verdammte Glatzkopf!
Maru Take Ebisu Ni Oshi Oike
Yome San Rokkaku...
Nicht "yomesan",
sondern "anesan", Dummchen!
Wo hast du dieses Lied gelernt?
Bei Verwandten in Kyôto.
Das muss etwa
dritte Klasse gewesen sein.
Wir beide waren dort zu Besuch,
da hab ich es gelernt.
Mit mir?
Was? Du weißt es nicht mehr?
Ach ja,
du konntest nicht warten,
bis ich fertig war
und hast gesagt, du gehst zum
Sannô-Tempel, um dort zu spielen.
Ich bekam damals
einen Kimono angezogen.
Auch Haare und etwas Make-up
bekam ich gemacht.
Dann ging ich zum Tempel,
um dich zu suchen.
Aber ich fand dich nicht
und spielte eine Weile Ball.
Wirklich. Ich hätte dir das
so gerne gezeigt.
Es sah so schön aus,
wie die Kirschblüten niederschwebten.
Maru Take Ebisu Ni Oshi Oike
Yome San Rokkaku Tako Nishiki...
Ich habe sie also
endlich getroffen.
Was? Getroffen? Du bist deiner
ersten Liebe begegnet, Heiji?
Wer ist sie?
Diese Maiko?
Als ob ich dir das
je erzählen würde, Dummchen!
Wieso denn?
Nun sag schon!
Nun gut, in 1500 Jahren
sage ich es dir.
- Mann, was soll das denn?
- Bäh!
Conan-kun!
Was machst du da?
Du bist ja ganz verschwitzt.
Shi... Shin'ichi...
Ach ja, ich habe
Shin'ichi-nîchan angerufen.
Er sollte sich als Heiji-nîchan ausgeben
und Kazuha-nêchan retten.
Nicht wahr?
J... ja. Aber er hat
total geschwächelt
und ist mittendrin abgehauen.
Dabei hast du gesagt,
das soll keiner wissen.
Ach so, es war
also doch Shin'ichi.
Endlich haben wir uns getroffen.
Wenn ich dir zufällig
begegnen würde,
Moshimo kimi ni meguriaetara
würde ich niemals wieder
deine Hand loslassen.
nido to kimi no te o hanasanai.
Der Blumentempel, der das Ende
des Frühlings ankündet,
Haru no owari tsugeru hanamidô
vernebelte Blumen,
ein Blütenblatt.
kasumu hana hitohira.
Es kommt zurück,
Yomigaeru
das Lied der Erinnerung,
omoide no uta
zurück in mein Herz,
kono mune ni
auch jetzt ganz zärtlich.
ima mo yasashiku.
Time after time - das Wunder,
Time after time - kimi to
dich getroffen zu haben,
deatta kiseki
in einer Stadt, in der ein sanfter
yuruyakana kaze fuku
Wind weht. Sachte uns
an den Händen fassend
machi de. Sotto te o tsunagi
liefen wir den Hügelweg entlang.
aruita sakamichi.
Auch jetzt
Ima mo
vergesse ich unser Versprechen nicht.
wasurenai yakusoku.
Ich höre deine Stimme im Wind.
Kaze ni kimi no koe ga kikoeru.
Eine dünne Eisschicht legt sich
auf die weit entfernte Erinnerung.
Usurai saekaeru tooi kioku.
Wir kannten keine Angst,
verletzt zu werden und schworen:
Kizutsuku kowasa o shirazu chikatta.
Irgendwann wieder an diesem Ort.
Itsuka mata kono basho de.
Lass uns treffen,
Meguriaou
wenn die hellrote
usubeniiro no
Jahreszeit
kisetsu ga kuru hi ni egao de.
kommt, mit einem Lächeln.
Time after time - alleine
Time after time - hitori
in der Stadt der flatternden Blüten.
hana mau machi de.
Die leichtlebige Zeit kehrt aber nicht
Chirazaru toki wa modoranai
zurück.
Wie an jenem Tag
keredo. Ano hi to onaji
war die Landschaft unverändert,
kawaranai keshiki ni
Tränen weinend wartete ich auf dich.
namida
hirari matte ita yo.
Die im Wind flatternden Biütenblätter,
Kaze mau hanabira ga
als ob sie
die Wasseroberfläche streicheln.
minamo o naderu yô ni.
Je mehr man für jemanden fühlt,
Taisetsu ni omou
desto schmerzhafter...
hodo setsunaku...
Die Menschen
Hito wa
sind alle einsam, sagt man.
mina kodoku to iukeredo
Sie können
sagasazu
nicht umhin,
nach jemandem zu suchen.
ni wa irarenai dareka o.
Doch nur vergänglichen,
zerbrechlichen Dingen
Hakanaku kowareyasui mono bakari
jagen sie hinterher.
oimotomete shimau.
Time after time - wenn ich dich
Time after time - kimi to
in der sich färbenden Stadt
irozuku machi de
treffen würde,
das Versprechen bräuchte ich
deaetara mô yakusoku wa
nicht mehr.
Weit mehr als jeder andere
iranai. Dare yori mo zutto
bist du verletzbar.
In deiner Nähe
kizutsuki yasui kimi no
soba ni
will ich sein.
Nächstes Mal
itai kondo wa
ganz bestimmt.
kitto.
Ein Eis bitte.
Ja. Macht 300 Yen.
Letzten Endes blieb also
nur meine Sehnsucht unerfüllt.
Auch du wirst Kyogoku-san
bald wiedersehen. Ganz bestimmt!
Aber weißt du, ich bin
nicht gut darin,
auf Leute zu warten.
Geht es dir nicht auch so?
Oh, ich habe kein Problem damit,
auf jemanden zu warten.
Schließlich ist,
umso Iänger man wartet,
beim Wiedersehen...
Du siehst genauso aus
wie damals.
...die Freude noch größer.
Ach schade.
Deine Worte gerade
hätte Kudô-kun hören sollen.