DÔMOTO-MUSIKAKADEMIE
EXPLOSION AN DER DÔMOTO-MUSIKAKADEMIE
RAUCHENDER PROBESAAL
PIANIST T. RENJÔ
UND CELLIST Y. MIZUGUCHI KAMEN UM,
VIOLINISTIN S. KAWABE SCHWER VERLETZT.
SÔKO KAWABE
ABSOLVENTIN DER KUNSTUNIV. TOKYO...
Sôko Kawabe...
Wenn du jemandem die Schuld gibst,
dann deinem Talent...
ES BLEIBEN NOCH...
AII dies geschieht nur
um der stillen Nächte willen...
DETEKTIV CONAN -
DIE PARTITUR DES GRAUENS
ERWACHSENE VERBLÜFFT!
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so
auf das Geschehen konzentriert,
dass ich den dritten Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift
und als ich wieder zu mir kam...
...war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben
und das meiner Freunde in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Als Ran nach meinem Namen fragte,
sagte ich Conan Edogawa.
Um den Männern nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater eine Detektei betreibt.
DETEKTEI MÔRI
Los geht's, Mitsuhiko!
Verlass dich auf mich!
Und hopp!
Hab ihn!
Mitsuhiko!
Conan-kun! Nanu?
Er kommt, Ayumi-chan!
Was? Zu... zu mir?
Ich übernehme!
Tor!
Das sind meine jetzigen Klassenkameraden
Genta, Ayumi und Mitsuhiko.
Sie haben mich zum Mitglied
ihrer Kinderdetektivtruppe gemacht.
Ein weiteres Mitglied...
Das ist Ai Haibara.
Ihr richtiger Name: Shiho Miyano.
Ihre verstorbenen Eltern hatten
als Wissenschaftler
zu den Männern in Schwarz gehört.
Mit dem Codenamen Sherry
arbeitete auch Miyano für sie
und entwickelte für sie
jenes Medikament, das Apoptoxin 48-69.
Doch die Typen
brachten Miyanos
einzige Schwester Akemi um, woraufhin
sie rebellierte.
Sie wollte sich umbringen,
schluckte das Medikament
und schrumpfte daraufhin.
So lernten wir uns kennen
und führen nun das Leben
von Grundschülern,
während wir
weiterhin die Typen verfolgen.
Allerdings...
Dieser kleine Meisterdetektiv hier
vergisst sich immer wieder selbst
und Iöst mit seinem Verstand
und Professor Agasas Erfindungen
einen schwierigen, vertrackten Fall
nach dem anderen.
Weswegen ich immer wie auf Nadeln sitze.
Na ja, im Musikunterricht
sitze ich aus einem anderen Grund
wie auf Nadeln.
Los, sag deinen Spruch auf.
Ah, ja.
Ich bin klein, mein Verstand nicht!
Kein Fall bleibt ungelöst!
Es gibt immer nur eine Wahrheit!
DETEKTEI MÔRI
Kazuki Dômoto?
- Den kennst du sicher, Shin'ichi.
- Ja.
Der Gründer der Akademie, an der es
letzte Woche die Explosion gab.
Um ehrlich zu sein...
Ich befinde mich gerade dort.
Dômoto-san war ein bekannter Pianist,
hat sich
dann aber überraschend
auf die Orgel verlegt.
Und hat für seine neue Konzerthalle
eine Orgel aus einer alten Kirche
in Deutschland nach Japan gebracht.
Ah ja...
Die Orgel, auf der Bach selbst
gespielt haben soll!
Wir haben die Chance,
das Eröffnungskonzert ebendieser
Konzerthalle zu besuchen!
Und wir dürfen
sogar bei den Proben zuschauen!
Sonoko hat das arrangiert!
Die Halle wurde doch
vom Bauunternehmen Suzuki gebaut, oder?
Eine Klaviertaste?
Die ist so weit geflogen?
Ach, komm doch auch mit, Shin'ichi!
Wir werden die berühmte Stradivari
live hören!
Du spielst doch selbst Violine und
hast gesagt,
du wolltest mal 'ne Stradivari hören!
Wer ist denn das?
He, hörst du mir überhaupt zu?
Tut mir leid. Aber ich bin
im Moment leider sehr beschäftigt
mit einem Fall.
Kannst du dir nicht freinehmen?
Die Probe ist übermorgen...
Ich muss leider darauf verzichten.
Das Konzert ist nächsten Dienstag.
Keine Chance. Ich sagte ja,
ich bin mitten in einem...
Vielleicht ist der
bis dann ja abgeschlossen!
Ich bitte Sonoko, für dich auch ein...
Ich sagte: Nicht nötig!
Sei bitte nicht so aufdringl... Verd...
Ich bin also aufdringlich?
Ah, nein, ich...
Okay, okay, ich hab schon verstanden.
Ich bin ein aufdringlicher Karate-Freak,
der sich in alles einmischt.
Ah, das hab ich doch nicht...
Schon gut. Und selbst wenn du
'ne Stradivari hörst,
du wirst es nie schaffen,
wie Holmes zu werden.
Was sagst du da?
Na, weil du nun mal total
unmusikalisch bist!
Ran, du...
Dann wünsch ich dir mal viel Giück!
Du tontauber Meisterdetektiv!
Also echt! Den elenden Schnüffler
lade ich nie mehr irgendwohin ein!
Also echt...
Hallo?
Ah, Conan-kun?
Was willst du heute zu Abend essen?
Äh...
Was meinst du zu Curry?
Oder vielleicht...
Ah... Curry ist okay!
Super.
Ich bin froh,
dass du so unkompliziert bist.
Dann pass auf dich auf
und sei zurück, bevor es dunkel ist, ja?
Ja!
Bis später!
Als Conan ist es kein Problem,
unkompliziert zu sein...
KAZUKI DÔMOTO
ORGANIST / KOMPONIST
Sie haben wirklich wunderbar gespielt!
HERVORRAGEND, WIRKLICH!
WUNDERBAR GESPIELT!
Das war wirklich sehr schön.
Die Orgel hat einen ganz
anderen Reiz als das Klavier.
Ah... Kazuki Dômoto
spielt wirklich absolut fantastisch.
- Den Herrn hab ich im TV gesehen!
- Hm?
Den mit der Brille meine ich.
Ah, das ist Takumi Fuwa-san.
TAKUMI FUWA
DIREKTOR DER DÔMOTO-KONZERTHALLE
Er war 15 Jahre lang Dômoto-sans
persönlicher Klavierstimmer.
Jetzt ist er Direktor
der Dômoto-Konzerthalle.
Das ist doch...
Der Deutsche, der zu uns sieht,
ist Hans Müller-san.
Er ist Orgelstimmer.
HANS MÜLLER
ORGELSTIMMER
Mittlerweile lacht er vergnügt, aber
anfangs kam er nicht gut
mit Dômoto-san aus.
Der Mann, der neben ihm steht
und übersetzt, ist Dômoto-sans Sohn
GEN'YA DÔMOTO
PIANIST UND KAZUKI DÔMOTOS SOHN
Gen'ya-san. Er ist Pianist.
Und verantwortlich fürs Konzert.
Und schaut, die beiden Mädchen dort...
Beides Schülerinnen von Dômoto-san.
Die rechts studiert im 9. Semester
an der Akademie,
LARA CHIGUSA
SOPRANISTIN
das ist die Sopranistin
Lara Chigusa-san.
Das nervöse Mädchen neben ihr
studiert im 8. Semester,
SHION YAMANE
VIOLINISTIN
die Violinistin Shion Yamane-san.
Aha, die Vertretung
für Sôko Kawabe-san,
die bei der Explosion
verletzt wurde, nicht?
Genau.
Zur Zeit des Unglücks
war Kawabe-sans Stradivari
zum Giück gerade in Reparatur.
So kann Shion-san sie nun
fürs Konzert ausleihen.
Und... Vorne in der
ersten Reihe sitzt...
Reiko Akiba-san, oder?
Die Sopranistin.
Ja, die kennt ihr sicher.
Sie ist schließlich eine Berühmtheit.
REIKO AKIBA
SOPRANISTIN
Gut, Shion! Mach dich bereit.
J... ja!
Vom ersten Stück an. Dem "Ave Maria".
Ja.
Dem Klang nach
bist du noch nicht bereit,
mit mir zu spielen.
Tut mir leid.
Hab noch ein wenig Geduld, ja?
Verzeihung.
Endlich können wir
eine Stradivari live hören,
Satô-san!
Wenn Sie mich fragen, ich würde
eine Amati vorziehen...
Seien Sie doch still!
Nein, nein, nein, nein!
Das klingt fürchterlich!
Was hast du diese Woche gemacht?
Es tut mir leid...
Hä? War irgendwas nicht in Ordnung?
Nein, für mich klang es perfekt.
Nein. Für eine Stradivari klang sie
nach absolut nichts.
- Wir beginnen noch mal von vorn.
- Ja!
Was denn? Was ist passiert?
Ihr ist eine Saite gerissen...
Es tut mir so leid!
Ich wechsle sie gleich aus!
Wie sieht es mit der Orgelstimmung aus?
Hm... So weit keine Probleme.
Oje, oje...
Ob ich heute noch zum Singen komme...
Akiba-san,
hätten Sie einen Moment Zeit?
Darf ich noch zur Toilette gehen?
Môri-kun...
Haben Sie schon eine Spur
vom Bombenleger gefunden?
Nein, noch nicht.
Er wird wohl Plastiksprengstoff
verwendet haben?
Ja. Den Timer haben wir auch gefunden.
Er war auf die Zeit der Probe
der Musiker gestellt.
Dann meinen Sie also, es sei...
Es tut mir leid, Môri-kun,
aber ich sollte mich nicht mit dir über
den Ermittlungsverlauf unterhalten.
Besonders nicht vor dem Jungen.
Vor dem Jungen?
Geh gefälligst
mit den anderen Kindern spielen!
Ja, ja.
Wah, die ist ja riesig!
Nicht nur riesig,
sondern auch wunderschön!
Imposant, was?
Sagen Sie, wieso klingt
eine solche Orgel überhaupt?
Die Töne entstehen nach
demselben Prinzip
wie bei euren Blockflöten in der Schule.
Schaut!
Da stehen doch ganz viele Pfeifen.
In jede dieser Pfeifen kann Luft
geblasen werden wie in eine Blockflöte,
dabei erklingt sie.
Luft, sagen Sie?
Aber auf den Pfeifen sind
gar keine Löcher wie auf den Flöten.
Richtig. Bei einer Blockflöte
erhält man verschiedene Töne,
indem man die Löcher abdeckt.
Bei der Orgel hingegen...
drückt man eine Taste,
dann erklingt die dazugehörige Pfeife.
Die einzelnen Pfeifen können jeweils
nur einen einzigen Ton erzeugen.
Und was sind das für Schalter?
Die hier?
Die nennt man Registerzüge.
Je nachdem, welchen man zieht,
erhält man eine andere Klangfarbe.
Ziehe ich
zum Beispiel diesen hier...
Das ist eine Trompete!
Eine Flöte!
Der Organist kann sein Spiel verändern,
indem er die
verschiedenen Klänge kombiniert.
Ich verstehe! Das war sehr lehrreich!
Bei dieser Gelegenheit
kommt das sehnsüchtig erwartete Quiz!
Ich hab's nicht erwartet.
Ein Sänger hat sich den Hals
verletzt und soll sich
einem Eingriff unterziehen.
Doch dann bekommt er
vom Schwiegeropa nur ein paar Pillen
und wird geheilt.
Und nun sagt, wer von den Folgenden
war wohl der Patient?
Nr. 1: der Sopran.
Nr. 2: der Alt.
Nr. 3: der Tenor.
Nr. 4: der Bass.
Dieses Mal ist die Frage echt schwierig.
Herr Professor, einen Tipp!
Wie sagt man Eingriff auf Englisch?
"Operation". Normalerweise "OP".
Und es hieß:
"vom Schwiegeropa ein paar Pillen".
Conan-kun,
hast du es denn rausgefunden?
Ja. Es ist ganz einfach.
- Zuerst...
- Nr. 1.
Die Antwort ist: Nr. 1, der Sopran.
Der Sänger der "opera"
kriegt keine OP:
Man nimmt "ope" weg und erhält "ra".
Aus dem Schwiegeropa streicht man
ein paar Buchstaben,
weil es nur ein paar Pillen sind,
stellt ihn vor das "ra"
und hängt
den letzten Teil der Pillen an.
- Sch...
- Opa...
Der letzte Teil der Pillen...
S-op-ra-n!
Wie albern.
Das stimmt. Aber es
als albern zu bezeichnen, ist unhöflich.
Verzeihen Sie, Akiba-san...
Aber wir würden gern...
Also echt...
- Es wird aber nicht lange dauern?
- Nein...
Wir möchten nochmals
mit Ihnen über die SMS sprechen,
die Ihnen Kawabe-san direkt vor der
Explosion geschickt hat.
"Ich kann nicht mit Dilettanten
arbeiten, die keine
Töne unterscheiden können."
Was bedeutet diese SMS genau?
Was? Genau das, was sie geschrieben hat.
Ich hab's schon gesagt.
Ich und Kawabe-san...
Sie haben sich bei der Pressekonferenz
des Konzerts kennengelernt.
Ja. Bei dieser Gelegenheit hat sie
mir gesagt,
sie würde mir ihr Urteil über
die beiden Musiker per SMS schicken.
Anders gesagt:
Die Töne der beiden
und die Töne von Kawabe-san...
Konnte sie nicht mit den beiden spielen,
weil diese die Töne, die
sie ausdrücken wollte, nicht erkannten?
Ich glaube, ja.
Fragen Sie sie doch direkt!
Sie ist doch aufgewacht.
Sie ist zwar bei Bewusstsein,
aber erinnert sich wegen des Schocks
nicht, was vor der Explosion geschah.
Wirklich?
Und noch etwas...
Das haben wir
am Ort der Explosion gefunden.
Ein Querflötenmittelstück.
Korrekt.
Der mittlere Teil einer Querflöte,
welche sich
in die drei Teile
Kopf-, Mittel- und Fußstück gliedert.
Vielleicht hat ihn
ein Student dort vergessen?
Aber dass nur das Mittelstück
gefunden wurde, macht doch stutzig.
Fällt Ihnen diesbezüglich irgendwas ein?
Akiba-san?
Nein. Gar nichts.
Das reicht jetzt.
Ah, Moment, Akiba-san!
Was ist das da?
Was trinkst du da?
- Tee.
- Gibst du mir auch was davon?
- Nein.
- Wie gemein.
Ist da vielleicht irgendwas drin,
das gut ist für Ihre Stimme?
Geht euch nichts an.
Dann würden wir vielleicht
den Chorwettstreit
gewinnen, wenn wir davon trinken!
Chorwettstreit?
Ja!
Es gibt einen Chorwettstreit
zwischen den Klassen...
Ach ja! Würden Sie vielleicht
unseren Chor dirigieren?
Hä?
Wir proben übermorgen
von zwei Uhr nachmittags an
im Musikzimmer unserer Schule!
Ran-onêsan
begleitet uns auf dem Klavier.
Aber unser Problem
ist die Gesangslehrerin...
He da, ihr Wichte!
Wer ist hier das Problem, hm?
- Also echt! Ich...
- Tut mir leid. Bitte entschuldigen Sie.
Es geht dabei doch nicht um die Neunte?
Die kann ich nicht ausstehen.
Wir singen nix aus der 9. Klasse!
Sondern das Teitan-Schullied!
Mit "die Neunte" meint sie natürlich
Ludwig van Beethovens 9. Sinfonie.
Was? Wirklich?
Na gut. Ich werde euren Chor dirigieren.
Aus Wohlwollen für meine alte Schule.
Sie waren an der Teitan?
Also geht jetzt nach Hause.
Ihr stört hier.
Ja...
Toll, dass sie einverstanden ist,
den Chor zu dirigieren, aber...
Die alte Tante ist echt unsympathisch.
Ja, ein wenig.
Ein Paradebeispiel
des herrischen "Königinnentyps".
Ja. Sie erinnert mich ein wenig an dich.
Äh... ich meine... Sie ist doch
unglaublich hübsch, oder?
Man weiß nicht so recht, ob sie nun
gemein und boshaft oder nett ist...
Hm... Aber vielleicht hat sie uns
ja aus Rücksicht darauf weggeschickt,
dass Shion-san so nervös war?
- Echt? Klingt etwas weit hergeholt.
- Vielleicht.
Ja!
Love-Thirty!
Also echt...
Sei nicht so erbarmungslos
gegenüber einer Amateurin, ja?
Auch auf der Jagd nach Kaninchen
gibt der Löwe sein Bestes.
Ja, ja, schon verstanden!
Ich bin hier also das Karnickel!
Ich hab's!
Nächstes Mal gibt's gemischtes Doppel!
Mit Makoto-san und Shin'ichi-kun...
Shin'ichi?
Dieser elende, verrückte Schnüffler...
Nicht wahr...
Ach so, du hast dich also
mit Shin'ichi-kun gestritten.
"Pack schlägt sich,
Pack verträgt sich..."
Wir sind kein Pack!
Aber bei euch kommt das oft vor, was?
Immer streitet ihr
und versöhnt euch wieder.
Aber einmal, da habt ihr
ziemlich lang Krach gehabt.
Habt eine Woche lang
kein Wort gewechselt.
Wann meinst du denn?
Damals in der 2. Mittelschulklasse.
Ah, ich erinnere mich!
Damals haben wir uns...
Nanu? Wieso hatten wir uns gestritten?
Und wie habt ihr euch wieder versöhnt?
Du hast beides vergessen?
Ah, es war doch so...
Stopp, stopp, Moment mal!
Ihr habt Krach.
Wieso geht ihr nebeneinander her?
Hä?
Unser Nachhauseweg ist eben derselbe...
Schon gut. Fahr fort.
Da erklang...
- Ein Lied!
- Hm?
Wir hörten ein Lied vom Flussufer her.
Und während wir lauschten,
hatten wir uns auf einmal...
Verziehen und versöhnt.
Was für ein Lied war es?
Was für eins war's...
Nanu? Ich glaube, es war
eine ziemlich bekannte Melodie...
Aber, aber...
Es war ein Lied, das irgendwie
bis in den hintersten Winkel
unserer Herzen drang.
Der Hügel strahlt in frischem Grün,
von fern erklingt
ein Echo aus den Bergen...
TEITAN-GRUNDSCHULE
Auf unseren singenden,
lachenden Gesichtern
glänzt der helle Sonnenschein.
MUSIKZIMMER
Bewahren wir alles
fest in unseren Herzen
und greifen nach der Zukunft!
Teitan!
Teitan-Grundschule!
Und?
Wie fanden Sie den Gesang der Kinder?
Nun ja...
Zuerst zu dir.
Du singst zu laut.
Stimm deine Stimme auf die anderen ab.
Du daneben mit den Sommersprossen.
Dein Gesang stimmt vom Ton her, doch
ab und zu bist du nicht voll dabei.
Weil du das Profil
des Mädchens schräg vor dir bewunderst?
Das Mädchen schräg vor ihm...
Das ist doch Haibara!
Und dieses Mädchen...
Du klingst zwar gut,
aber sing ein wenig kindlicher, ja?
- Aber ich bin kein Kind.
- Na, na, na!
Du triffst den Ton genau,
singst mit Energie, sehr gut.
Und du: Lass dich
nicht von den anderen mitziehen.
- Sing mit mehr...
- Nicht schlecht.
Tat, als höre sie nicht zu,
hat aber jeden Einzelnen rausgehört.
Ja. Sie hat eben
das Ohr einer Musikerin.
Das Problem...
bist du!
J... ja?
Kein einziger richtiger Ton!
Machst du das absichtlich?
- N... nein...
- Er macht es nicht absichtlich!
Er ist nur absolut unmusikalisch!
Du bist mir keine Hilfe!
Ist ja fürchterlich.
Auch das Klavier klingt seltsam.
Es ist insgesamt ein wenig zu tief.
- Ist es etwa nicht richtig gestimmt?
- Meinen Sie?
Oje... War mir gar nicht aufgefallen.
Hab ich mich auch gefragt.
Diese Frau...
Akiba-san, haben Sie etwa
ein absolutes Gehör?
Ja, habe ich.
Was ist das? Ein absolutes Gehör?
Wenn man einen Ton hört und sofort
seine Tonhöhe und
seinen Namen bestimmen kann.
Zum Beispiel...
e-5. Mi.
H-3 und f-5. Si und Fa.
Korrekt!
- Wow!
- Darum können Sie also so gut singen?
Da wär ich mir nicht so sicher.
Ich weiß nicht,
ob ein Musiker tatsächlich
unbedingt ein absolutes Gehör braucht.
Ich habe es schon seit meiner Geburt,
aber ich hörte,
man könne es auch trainieren.
Beim ehemaligen Klavierstimmer Fuwa-san
war das der Fall.
So,
mehr hab ich euch nicht zu sagen.
Übt alleine weiter.
Wenn ihr besser geworden seid,
hör ich mir euch wieder an.
Sie gehen schon wieder?
Wir hätten gern eine Kostprobe gehört.
Au ja!
Wie viel zahlt ihr mir dafür?
Ein Profi singt nur,
wenn er Geld dafür kriegt.
Bis dann mal.
Da ist er, da ist er!
He da! Das ist mein Tee!
Vielen Dank und Prost!
Was ist los, Genta?
Mein Hals... mein Hals...
Genta-kun! Genta-kun!
Alles okay, Genta-kun?
Irgendwer
hat was in die Flasche getan.
Das ist der logische Schluss.
Aber das...
Das kann doch nicht...
Wir müssen ihn ins Krankenhaus bringen.
KRANKENHAUS HATANAKA
Ob er wohl wieder in Ordnung kommt?
Es sah aus, als täte es ihm sehr weh.
Und seine Augen waren ganz rot.
Wann hatten Sie
zuletzt daraus getrunken?
Wohl noch vor dem Mittag.
Wo war das?
An der Dômoto-Akademie.
Ich hatte dort in
einem Proberaum geübt.
Dann ging ich zur Toilette.
Während dieser Zeit Iieß ich die Flasche
mit meinen anderen Sachen im Proberaum.
Wenn jemand was
in die Flasche geschmuggelt hat,
dann in diesem Moment.
Aber wer könnte...
Ich danke Ihnen vielmals.
Genta-kun!
Alles in Ordnung?
N... nein, ist es nicht.
Was hat der Arzt gesagt?
Sein Hals ist zwar stark entzündet, aber
in 4, 5 Tagen ist er wieder gesund.
- Du wirst wieder gesund!
- Ein Giück!
Aber anders gesagt...
In den vier Tagen
wird er nicht gut sprechen können.
Ja. Bis zum Konzert in der Dômoto-Halle
sind es noch drei Tage.
Hätten Sie davon getrunken,
hätten Sie nicht auftreten können.
Informieren wir den Kommissar
und lassen den
Inhalt der Flasche prüfen.
Ich bringe ihm die Flasche.
Aber erst müssen wir...
Wir bringen Genta-kun nach Hause.
- Ich geh auch mit.
- Ich auch.
Ich will die Eltern
dieses Jungen fragen,
wie sie ihn eigentlich erziehen,
dass er einfach
anderer Leute Tee trinkt.
Tut mir leid...
Genta-kun...
Komm schon, Kopf hoch, Genta-kun!
Vier Tage sind schnell vorbei!
Ich will... Schwiegeropas...
Pillen schlucken.
Ist ja fast so wie
bei einem Quiz des Professors, was?
Geht an den Rand der Straße.
Nein! Lauft!
Schnell!
Ich seh sein Gesicht nicht!
Rechts! Nach rechts abbiegen!
Was?
Alles okay?
Verdammt!
- Alles in Ordnung?
- Ja.
Was fällt dem Lkw ein?
Die Einbahnstraße zu missachten...
Reiko-sensei!
Sie bluten am Bein!
Ach, das macht nichts.
Hat er die Verfolgung
wegen des Taxis aufgegeben?
Oder...
Na gut,
dann überlass ich die Kinder jetzt dir.
Hä?
Ich nehm das Taxi nach Hause.
Erzählt der Polizei, was passiert ist.
Sie... Sie fahren nach Hause?
Weil man sich bei euch
seines Lebens nicht sicher ist.
- Aber das...
- Das ist gemein.
Herr Kommissar!
Die Explosionsursache?
Ja...
Im Raum hatte sich
ausgetretenes Gas angesammelt.
Ein Streichholz entzündete es.
Und... es gibt Spuren, dass der
Gasmelder zuvor beschädigt worden war.
Dann wär's also kein Unfall,
sondern Mord...
Das Opfer war der Besitzer der Bar,
Osamu Shida-san, 36 Jahre alt.
Er war Violinist und studierte
im 1. Semester an der Dômoto-Akademie.
Im 1. Semester?
Genau wie die Opfer
des letzten Bombenanschlags?
Das ist wohl kein Zufall.
Nein... Es ist kein Zufall.
Inspektorin Satô!
Das lag im Innern der Bar.
Was ist das?
Das Fußstück einer Querflöte.
Kein Zweifel.
Ein Serienmord
ein und desselben Täters.
Und der Täter
Iässt uns eine Botschaft zurück.
Ein Mittel-, dann ein Fußstück.
Bleibt also noch das Kopfstück.
Der Verbrecher
plant also noch einen Mord.
Der Fall von Hisao Sone-san,
der gestern
mit dem Gleitschirm abstürzte
und ertrank...
Wie ich gehört habe, war er Bratschist?
Es hat sich rausgestellt,
dass auch er im 1. Semester war.
- Das heißt doch...
- Ja.
Er war Studienkollege von
Mizuguchi-san und Renjô-san,
die letzte Woche starben,
und von Shida-san, der vorgestern starb.
Und die vier
haben bis vor zwei Jahren
als Klavierquartett zusammengespielt.
Es ist also ein Serienmord
durch denselben Täter?
Daran besteht kein Zweifel.
Laut Präfekturpolizei fanden sich
im Gleitschirmstoff,
der sogenannten Kalotte, Spuren von
kleinen Schnitten einer Klinge.
Was noch eindeutiger ist:
Unter einem Sitz in Sone-sans Wagen...
...fand sich der letzte Teil
der Flöte, das Kopfstück, richtig?
J... ja.
Aber da nun alle Teile der Querflöte
wieder zusammen sind,
ist nun wohl auch
die Mordserie zu Ende, oder?
Das möchte ich wirklich hoffen.
- Und, Ran-kun...
- Ja?
Was den Inhalt der Teeflasche angeht,
die du uns übergeben hast...
Unsere Experten fanden heraus,
dass eine starke Reizsubstanz
hineingemischt war.
Für einen Streich geht das zu weit.
Und der Lkw, der uns verfolgt hat?
Der war dort in der Nähe
gestohlen worden.
Zusammengefasst:
Es gelang dem Täter nicht,
Akiba-san
durch das Mittel im Tee zu verletzen,
woraufhin er sie
mit einem gestohlenen Lkw angriff und
versuchte, sein Ziel
so zu verwirklichen.
Das Ziel,
dafür zu sorgen, dass Akiba-san
nicht beim Eröffnungskonzert
der Dômoto-Halle auftreten kann.
Sag mal... Falls Reiko-san
nicht auftreten kann,
wer singt an ihrer Stelle?
Vermutlich wäre das wohl Lara Chigusa.
Anfänglich war sie,
die im 9. Semester und
auch unter Dômoto-san studiert,
die Favoritin unter den Sopranistinnen
für das Konzert.
Doch Sôko Kawabe-san,
deren Teilnahme schon feststand,
empfahl für den Sopranpart
Akiba-san, weil sie, obwohl
sie sich nicht kannten,
schon lange mit ihr spielen wollte.
Woraufhin man sich
für Akiba-san entschied.
Das nächste Problem ist die Verbindung
zu diesen vier getöteten Musikern.
Wir haben noch
keine Verbindung
zwischen Akiba-san und ihnen gefunden.
Wir kennen nur
die Verbindung zwischen Kawabe-san
und den beiden ersten Musikern.
Sie meinen ihre gemeinsame Probe...
Die Bombe war unter dem Boden
in der Nähe des Punktes,
wo die beiden Musiker spielten.
Das heißt,
Kawabe-san wurde einfach
nur zufällig mit hineingezogen?
Das können wir nicht
mit Sicherheit sagen.
Denn es gibt jemanden,
der ein Motiv hat, ihr zu schaden...
Lara Chigusa-san,
die vorher die Favoritin
für den Sopranpart war?
Und es gibt noch jemanden:
Shion Yamane, die nun als Ersatz für
Kawabe-san zum Einsatz kommt.
Was? Sie auch?
Ja. Wenn sie mit Kawabe-sans Stradivari
auf diesem Konzert,
welchem viele international
bekannte Musiker beiwohnen werden,
einen guten Auftritt bietet,
wird ihr Name mit einem Schlag
in der ganzen Welt bekannt.
Doch da ist noch etwas.
Sie ist Dômoto-sans Lieblingsschülerin.
Der Grund, warum er Kawabe-san
für das Konzert wählte,
war wohl weniger sie selbst,
als vielmehr die Stradivari
in ihrem Besitz.
Im Grunde des Herzens hätte er
wohl lieber Shion-san gewählt.
Darum hat er sie
zur Ersatzviolinistin bestimmt und,
damit sie die Stradivari ausleihen kann,
Kawabe-san schwer verletzen lassen.
Auch diese Möglichkeit
ist nicht undenkbar.
So komplizierte Beziehungen...
Ich blick nicht richtig durch.
Kurz gesagt:
Ein Motiv, sowohl Kawabe-san
als auch Reiko-san zu schaden,
hat nur Lara Chigusa-san.
Ein Motiv, nur Kawabe-san zu schaden,
haben Dômoto-san und Shion-san.
Doch wir fanden bei
keinem der drei ein Motiv,
den vier Musikern zu schaden.
So ist es doch, oder?
J... ja. So ist es.
Ach ja! Der Fiügel im Probesaal,
wo die Explosion stattfand,
war das irgendein besonderes Instrument?
Nein. Ich hab nie gehört,
dass etwas an ihm besonders gewesen sei.
Wie kommst du auf die Idee?
Ich war neulich an der Akademie
und sah, wie Fuwa-san eine Taste
aufhob, als wäre sie für ihn
was sehr Besonderes.
Da dachte ich,
der Fiügel sei irgendwie speziell.
Was fällt dir ein! Streune nicht immer
auf eigene Faust herum!
Tut mir leid.
Auf diesem Fiügel
hat Dômoto-san über 30 Jahre lang
bei sich zu Hause gespielt.
Als er seine Laufbahn
als Pianist aufgab,
vermachte er ihn der Akademie,
damit die Studenten darauf üben können.
Zuhause bei Dômoto-san und auch
nachher an der Akademie wurde
der Fiügel immer von Fuwa-san gestimmt.
Für ihn war er wohl
so was wie ein eigenes Kind.
Alles klar, Bengel?
Aber stimmt...
Fuwa-san soll die vier Musiker
ziemlich kritisiert haben.
Ihre allgemeine Lebenseinstellung
sei problematisch...
Aber deshalb
musste er die vier
doch nicht gleich umbringen, oder?
Stimmt, Sie haben recht.
Auch angenommen, dass ihre Lebensweise
ihm so sehr missfiel,
dass er sie umbringen wollte,
besteht keine Verbindung
zu den Vorfällen um Akiba-san.
Herr Kommissar,
sollten wir den Mord
an den Musikern besser getrennt
von Akiba-sans Fall betrachten?
Bedenkt man,
dass sich so viele Vorfälle auf
einmal an der Akademie ereigneten...
Gar kein Zusammenhang
wäre doch zu unwahrscheinlich.
Stimmt auch wieder.
Wie dem auch sei...
Wir waren ja der Meinung,
dass wir Akiba-san zumindest
bis übermorgen nach dem Konzert
überwachen sollten
und hatten Takagi-kun zu ihr geschickt.
Nun ja... sie hat mich
als "nervtötend" bezeichnet
und weggejagt.
Also echt...
Was soll das, Takagi!
Wenn Reiko-san was passiert,
kommen Sie nicht
mit 'ner Entschuldigung davon!
Ja, aber...
Sie sagte,
heute und morgen bleibe sie daheim.
Bist du nicht ganz dicht?
- Damit gibst du dich einfach zufrieden?
- Es tut mir leid!
DETEKTEI MÔRI
Ich geh dann mal!
IROHA SUSHI
SUSHI IROHA
Conan-kun!
Hallo Conan-kun!
Guten Morgen!
Was macht ihr denn so früh hier?
Wir gehen und treffen Kamen Yaiba!
Kamen Yaiba?
Wir wissen aus
geheimer Quelle, dass heute
im Ryokuchi-Park am Teimuzu-Ufer
Morgenaufnahmen gedreht werden!
Und dachten uns, dass das
Genta-kun wieder fröhlich macht.
Für mich sieht er nicht
gerade unfröhlich aus.
Darum wollten wir dich eigentlich
auch mitnehmen.
Gehst du denn weg?
Ja, ich hab was vor.
Was ist "was"?
Das kann euch doch egal sein.
Ist es wichtiger
als deine Freundschaft zu Genta-kun?
Euch ist echt nicht beizukommen.
Ich gehe zu Reiko-san.
Zu Reiko-sensei? Tu das besser nicht!
Du wirst dir
nur wieder Ärger einfangen.
Ja, vermutlich schon. Aber ich muss
sie vor dem bösen Mann beschützen.
Vor dem bösen Mann?
Der vorgestern?
Wieso musst du sie beschützen?
Ja, wieso eigentlich?
Ich versteh's selbst nicht genau.
Aber spüre, dass ich es tun muss.
Irgendwie.
Er sagt:
"Das muss Liebe sein, ganz bestimmt."
Du stehst eben auf ältere Mädchen...
Aber sicher nicht!
Wie dem auch sei,
ich vertrau euch Genta an.
Passt auf ihn auf.
Conan-kun!
Heißt das, er hat Vertrauen in uns?
Vielleicht.
Ja?
Morgen, Reiko-san!
Ich komm dich besuchen!
He, Moment mal!
Du hast eine nette Wohnung!
Die Umgebung ist auch schön ruhig...
He, Kleiner!
Was erlaubst du dir!
Einfach so hier reinzuplatzen!
Was willst du?
Gesangsunterricht...
Ich möchte ein Spezialtraining.
Hä? Ach ja, stimmt. Du bist ja
der kleine Unmusikalische.
Aber nicht heute.
Du gehst doch weg?
Vor wichtigen Konzerten oder Aufnahmen
machst du jeweils
Waldspaziergänge,
um dich zu erfrischen, wie ich hörte.
Warum bist du dann hergekommen?
Ich wollte mit dir gehen, darum.
Also echt. Ich hab's euch doch gesagt:
Ich will nix mit euch zu tun haben,
weil man bei euch nicht sicher ist!
So garantierst du unsere Sicherheit,
indem du dich von uns fernhältst.
Denn du bist sicher,
dass der Verbrecher auf dich abzielt.
Und Genta-kun wolltest du
nach Hause begleiten,
um sicher zu sein, dass er heil ankommt,
nicht, um dich bei seinen Eltern
zu beschweren.
Was für ein elender Quatsch.
Ah! Bevor wir gehen,
krieg ich bitte einen Saft?
Ich hab Durst.
Was? Du bist wirklich unglaublich...
Ich hab hier nur
100-prozentigen Orangensaft.
Sei nicht wählerisch.
Ja, der ist schon okay!
Eine Querflöte! Und dieser Mann da...
He da!
Für Interesse an Frauenschlafzimmern
bist du zehn Jahre zu jung!
Sag mal, Reiko-san...
Spielst du auch Querflöte?
Das geht dich nichts an!
Trink das und verschwinde!
Ich geb dir keine Gesangsstunde
und nehm dich auch nicht mit!
Ja!
Ich folge dir nur,
ignorier mich einfach.
Also echt...
Mir egal, wenn du dich verirrst.
Keine Sorge.
Kommissar Megure!
Wir haben eine Verbindung
von Akiba-san zu den Musikern!
Was?
Im Januar vor drei Jahren
stürzte ein Flötist, der mit ihnen
ein Probewochenende
in einem Ferienheim der Akademie
in Izu verbrachte,
unter Alkoholeinfluss
von einem Felsen
in der Nähe der Unterkunft und starb.
Hikaru Sôma-san, damals 28 Jahre alt.
War im 6. Semester an der Akademie.
Haben sie ihn etwa...
Nein, nein.
Aber sie haben ihn, der sonst nie trank,
zum Trinken überredet.
Da sie nicht direkt am Sturz
beteiligt waren,
wurde der Fall als Unfall
ad acta gelegt.
Ich verstehe. Und was hat das alles
mit Akiba-san zu tun?
Nun... Dieser Sôma-san
war mit Akiba-san verlobt.
- Was?
- Kommissar...
Hm... Die Wahrscheinlichkeit
ist wirklich hoch, dass sie noch immer
Groll gegen die vier hegt.
Aber warum wurde sie dann angegriffen?
Kamen Yaiba, Yaiba...
Wenn wir seinen Namen rufen...
Dann kommt er immer sofort...
Guten Tag!
Guten Tag.
Tag.
Ob sie wohl seine Mutter ist?
Sie ähneln sich überhaupt nicht.
Wieso geht er so weit hinter ihr?
Vielleicht hat seine Mutter
mit ihm geschimpft?
- Also echt...
- Sag mal...
Weißt du, warum ich vor einem Konzert
immer im Wald spaziere?
Weil ich die Natur
in mich aufnehmen möchte.
Denn die Musik Europas ist
umgeben von einer großartigen Natur
erschaffen worden.
Verstehst du das?
Ja, ich glaube schon.
Alles okay, Reiko-san?
Ja...
Lauf!
Geh du vor!
Er greift sie tatsächlich an.
Verflixt!
Er erschießt sie!
Reiko-san! Hier lang!
Warum? Warum hat er nicht abgedrückt?
Worauf hat er es abgesehen?
Meinst du nicht, wir sollten den Vorfall
der Polizei melden?
Kommt nicht infrage.
Ich hab doch gesagt:
Eine Meldung an die Polizei...
...wäre Zeitverschwendung
und würde nur deinen Auftritt morgen
in Gefahr bringen.
Das begreife ich ja, aber...
Wenn du's begreifst, dann schweig.
Nach dem Konzert
werde ich euch alles erzählen.
Okay?
Ja.
Oh, Inspektor Takagi!
Ah, Akiba-san!
Und Conan-kun!
Wo haben Sie denn gesteckt, Akiba-san?
Sie wollten zu Hause bleiben!
Ich hatte ein Date mit ihm da.
Ein... ein Date?
Wir würden gerne mit Ihnen sprechen...
Verschieben Sie das.
Es geht um Hikaru Sôma-san.
Hikaru Sôma-san
war mit Ihnen verlobt, richtig?
Kommissar...
Ich erzähle Ihnen alles, was ich weiß.
Aber bitte verschieben Sie es
auf morgen nach dem Konzert.
Sag mal, Herr Kommissar...
Hat dieser Sôma-san hier ein Muttermal?
Ja, das stimmt. Aber wieso weißt du das?
Weil in Reiko-sans Wohnung
ein Foto von ihm war.
Was? Du warst in Akiba-sans Wohnung?
Ja. Ich hab's!
Bringt mich doch nach Hause.
Dann erzähl ich euch, was ich weiß.
DETEKTEI MÔRI
Und so haben wir Conan-kun
mit hierhergebracht.
Allerdings wusste er
nicht mehr zu erzählen, als dass
in ihrer Wohnung Sôma-sans Foto
und eine Querflöte aufgestellt sind.
Also echt...
Aber Herr Kommissar...
Selbst wenn sie ein Motiv hätte,
die vier Musiker umzubringen,
muss sie noch nicht die Täterin sein.
Sie wurde ja auch
von diesem Lkw verfolgt...
Sagt mal... Hatte Sôma-san denn
keine Angehörigen oder so,
die seinen Tod rächen möchten?
Nein, ich weiß von niemandem...
Äh... ich hab Tee gemacht...
Vielen Dank.
Danke, Ran-kun.
Hier, bitte.
Äh...
Seine Mutter, sie war
alleinerziehend, starb vor fünf Jahren.
Er hat keine Geschwister.
Und der Vater?
Das wissen wir nicht.
Es ist nicht bekannt, ob er noch lebt.
HIKARU SÔMA
GEB. 03.08.52 (SHÔWA)
Das ist doch...
Die vier ermordeten Musiker
hatten schon vorher Probleme verursacht.
So spielten sie z. B. einmal
betrunken auf einem Konzert.
Und wurden dafür
von Dômoto-san scharf getadelt.
Was?!
Wann ist das passiert?
Ah... sofort, sofort...
Äh...
Ah, da ist es ja. Es war vor einem Jahr.
Sie haben dabei ein Klavierquartett
von Beethoven gespielt.
Ich habe alles begriffen.
Wer die vier umbrachte,
Kawabe-san schwer verletzte,
Akiba-san angriff und auch,
welches Motiv er hatte.
I... ist das wirklich wahr, Môri-kun?
Ja. Der Täter ist...
Gen'ya Dômoto-san, Sie sind es!
Und zwar, weil Sie
ein Fan von Beethoven sind.
Nein,
Sie sind sogar ein absolut
fanatischer Verehrer von ihm!
Na, na, na...
Was fällt Ihnen ein, plötzlich...
Die vier Musiker haben Sie umgebracht,
weil sie in betrunkenem Zustand
Beethoven aufgeführt haben.
Für Sie war das eine grässliche
Schändung des genialen Komponisten.
Und Kawabe-san haben Sie verletzt,
weil Sie einmal heftig
aneinandergeraten waren,
was die Interpretation
eines seiner Stücke betraf.
ZWISCHEN SAITEN UND BOGEN
Kawabe-san hat das in diesem Essay
ganz genau beschrieben.
Den Angriff auf Akiba-san verübten Sie,
weil diese während der Probe...
Es geht dabei doch nicht um die Neunte?
Die kann ich nicht ausstehen.
...schlecht über Beethovens Neunte
geredet hatte.
Einen Moment bitte.
Ja, ich mag Beethovens Musik.
Ich achte sie hoch.
Aber mich darum als fanatisch...
Es besteht kein Zweifel.
Dass Sie genau die gleiche Frisur
wie Beethoven tragen,
ist der Beweis dafür.
Mo... Môri-kun?
Das ist nicht Ihr Ernst!
Mein Haar ist von Natur aus so!
Ich gleiche nur meiner Mutter!
Wenn Sie das nicht glauben,
hier, bitte!
T... tatsächlich...
Wie ein Ei dem anderen.
Was sagen Sie nun?
Ihr Vorwurf bezüglich der vier Musiker
und Akiba-san ist unhaltbar,
weil ich kein Beethoven-Freak bin.
Kawabe-san und ich
sind beide Musiker.
Und Musiker geraten ab und zu
wegen Interpretationen aneinander.
Aber dabei geht es immer nur ums Spiel,
deshalb hegt man
keinen persönlichen Groll!
Die Idee ist so idiotisch, unglaublich!
Ja, aber...
Herr Kommissar...
Haben Sie uns
Ihren spätabendlichen Besuch
nur aufgedrängt, um uns das zu sagen?
Morgen findet
ein sehr wichtiges Konzert statt.
Ich bitte vielmals um Verzeihung.
Wie dem auch sei, gehen Sie jetzt.
Nach dem Konzert
können Sie uns so lange verhören,
wie Sie wollen!
Ich hatte wirklich gedacht,
so und nicht anders müsse es sein.
Woher nimmt er dieses Selbstvertrauen?
Sag mal, Inspektor Takagi...
Erinnert sich Kawabe-san
immer noch an nichts?
Nein, leider nicht.
Sie kann nun zwar
wieder ganz normal plaudern, aber...
Dann sagt sie so seltsame Dinge wie
"Ich kann nicht schlafen,
weil die Lüftung
ein dissonantes Intervall bildet..."
Weil die Lüftung ein...
Kann es sein, dass...
Das muss nicht jetzt schon raus, oder?
- Ah, Entschuldigung.
- Von da an, bitte.
Die Stücke sind dieselben
wie beim Konzert.
Doch wir können uns
in der leeren Halle hinsetzen,
wo wir wollen. So 'ne Generalprobe
ist wirklich toll, was?
Beim eigentlichen Konzert
sitzen wir oben.
Ich lag Papa in den Ohren...
Das heißt ja,
wir sitzen auf einem Balkon!
Ein Balkon hat zehn Plätze,
wir werden ihn also gerade füllen.
Hä? Mit zehn Leuten?
Der Professor und die Kinder
sind auch eingeladen.
Und Shin'ichi kriegt auch einen Platz.
Sag ihm Bescheid, ja?
Sein Ticket ist
an der Rezeption hinterlegt.
Den musst du doch nicht...
Schon gut, los, sag's ihm!
Wär schade um den guten Platz.
Dann muss ich wohl...
Doch er wird kaum kommen.
Tut mir leid, Ran...
Du hast das gestern nicht
der Polizei erzählt, wie's scheint.
Dafür möchte ich mich bei dir bedanken.
Das ist nicht wichtig.
- Aber wie geht es deinem Bein?
- Okay.
Es wird mich nicht behindern.
Sag mal, Sôko Kawabe-san
hat doch auch ein absolutes Gehör, oder?
Ja. Als wir uns trafen,
fanden wir das heraus und sie
tat gleich unnötig kumpelhaft.
Ist was damit?
Nein, nichts.
So?
Dann geh ich jetzt.
Ja. Viel Giück beim Konzert.
Reiko-san und Kawabe-san
haben beide ein absolutes Gehör.
Das...
Ich will nicht mit ihm reden.
Ich hab ihm 'ne SMS geschickt.
Gut. Ich hoffe, dass er kommen kann.
Mir ist es ja völlig egal.
Aber es wär schade um den Platz.
Das hab ich vorhin auch gesagt.
Ah, wirklich?
Nichts zu machen.
Fangen wir ohne ihn an.
Ist etwas passiert?
Ah, Môri-san.
Müller-san ist noch nicht hier.
Was? Der Orgelstimmer?
Er sollte eigentlich da sein,
um letzte Feinabstimmungen vorzunehmen.
Es ist wirklich ärgerlich.
Er geht nicht ans Handy und
und er war seit gestern
nicht mehr in seinem Hotel.
Was, seit gestern?
Es geht nur
um die letzte Feinabstimmung,
es ist also nicht so schlimm,
wenn er nicht hier ist.
Das heißt doch,
dass er verschwunden ist?
Haben Sie die Polizei informiert?
Nein. Die werden uns nur viel Zeit
mit unnützen Fragen rauben.
Ich will mich jetzt
nur auf das Konzert konzentrieren!
Shion-san wirkt ganz anders.
Diese Stimme...
Shion-san hat
fantastisch gespielt, oder?
Oh ja! Nicht zu vergleichen
mit ihrem Spiel bei der Probe!
Sie hat sich die Stradivari
völlig zu eigen gemacht, was?
Sei nicht so frech!
Und Reiko-sans Gesang
war auch wunderschön.
Conan-kun!
Ihr seid aber früh hier.
Wenn man zu spät kommt,
kommt man nicht mehr rein.
Deshalb wollten wir
möglichst früh kommen.
Was hast du denn da?
Eine Blockflöte!
Bist du blöd, oder was?
Wie kann man so was
zu einem Klassikkonzert mitnehmen!
Schimpfen Sie nicht.
Weil er nicht sprechen kann, möchte er
wenigstens damit Töne erzeugen.
Aber trotzdem...
Während des Konzerts
spielt er natürlich nicht darauf.
Nicht, Genta-kun?
Das bedeutet "yes"!
In der Halle versteckst du sie, ja?
Handys sind dort auch verboten, klar?
Wissen sie. Und ihre Detektivabzeichen
haben sie zu Hause gelassen.
Ah, ich habe Hunger!
Dann lasst uns einen Happen essen gehen.
Gute Idee.
Es beginnt um fünf. Wär peinlich,
wenn uns da der Magen knurrt.
"Aal mit Reis! Aal mit Reis!", sagt er.
Es wär toll, wenn man so
wirklich sprechen könnte.
Nun, unmöglich wäre es nicht.
Wandelt man die Tonnamen
in Buchstaben um.
- Die Tonnamen?
- In Buchstaben,
sagst du?
Aber dafür bräuchte man das Alphabet.
Das ist noch zu hoch für ihn.
Der Ton geht mir nicht aus dem Kopf.
Mir ist eingefallen,
dass ich noch was erledigen muss.
Vor Konzertbeginn
bin ich auf meinem Platz.
Moment, Conan-kun!
Der Bengel macht, was er will.
Dieser Ton...
Der ist etwas seltsam, oder?
Ja. Der Meinung bin ich auch.
Ich hab's beim Singen gemerkt.
Ich weiß aber nur, welcher Ton es ist,
nicht, welches Register
dabei gezogen war.
Es waren mehrere gleichzeitig.
Tatsächlich. Eine Spur zu tief.
Kein Zweifel.
Er kam aus dieser Richtung.
Wohl eine kleine Pfeife
in einer hinteren Reihe.
Eine Pfeife allein
ist nicht richtig gestimmt.
Das sollte noch korrigiert werden.
Aber niemand weiß doch,
wo Müller-san ist.
Stimmt.
Ich muss es Dômoto-san trotzdem sagen.
Scheint nicht hier zu sein.
Ja.
Vielleicht ist er Tee trinken gegangen?
Oder vielleicht ist er dort?
Aber ich staune,
dass du den falschen Ton bemerkt hast.
Ich hab eben gute Ohren.
Das sind nicht die guten Ohren.
Vielleicht besitzt du ja auch
ein absolutes Gehör?
Wäre schön, wenn...
Dômoto-san ist nicht hier.
Hm...
Hast du keine Idee,
wo er sonst sein könnte?
Nun... Vielleicht ist er Tee
trinken gegangen, wie du gesagt h...
Wir möchten eine Bitte
an alle Besucher richten.
In der Halle besteht
Rauchverbot.
Akiba-kun ist immer noch nicht hier?
Ja. Und sie geht auch nicht ans Handy.
Die Angestellten
suchen nach ihr, aber...
Ist sie etwa verschwunden?
Ich weiß es nicht.
Erst Müller-san und jetzt sie...
Was geht hier vor?
Noch 15 Minuten bis Konzertbeginn.
Was, wenn sie bis dann nicht auftaucht?
Bitte lassen Sie mich singen!
Nach dem, was mit Kawabe-san
passiert ist, habe ich
für den Fall der Fälle
weiterhin Stunden genommen...
Ja, aber...
Bitte, Dômoto-sensei!
Ich werde besser singen
als Akiba-san, ganz best...
Du brauchst nicht
besser zu singen als sie.
Musik ist eine Frage,
eine Bitte des Menschen an Gott.
Sing, als würdest du beten.
Shin'ichi-kun ist tatsächlich
nicht gekommen.
Aber was ist mit Conan-kun?
Das Konzert fängt gleich an!
Wo ist Conan-kun wohl hingegangen?
Wir müssen uns keine Sorgen
um ihn machen.
Ich vertraue ihm.
Du hast recht.
Genau so, wie er uns vertraut hat,
wollen auch wir...
Keine Sorge.
Conan-kun wird sicher...
Eine Mitteilung an alle Konzertbesucher.
Wir sind leider dazu gezwungen,
den für heute vorgesehenen
Auftritt von Reiko Akiba-san abzusagen.
Als Ersatz für sie singt Lara Chigusa,
Studentin im 9. Semester
an der Dômoto-Akademie.
Wir bitten Sie um Verständnis
für diesen unvorhergesehenen Wechsel.
Wieso denn das?
Dabei hatte sie bei der Generalprobe
so schön gesungen!
Shin'ichi und ihr
wird doch nichts zugestoßen sein?
Eine Plastikplane? Was...
Reiko-san! Reiko-san!
Aua...
Was...?
Wo sind wir hier?
Irgendwo kanalabwärts.
Unser Angreifer Iieß uns wohl
vom Teich hinter der Halle aus
in den Kanal treiben.
Aber wer würde so was...
Ich weiß es nicht.
Und wieso hat er uns nur bewusstlos
geschlagen in ein Boot gelegt?
Kommen wir nicht schnellstens zurück,
wird das Konzert...
Aber auch wenn wir rüberschwimmen,
an der Wand da kommen wir nicht hoch.
Hallo!
Es scheint niemand da zu sein.
Sieh mal!
Dort an der Wand ist ein Telefon!
Wenn wir rankämen,
könnten wir Hilfe rufen.
Moment mal.
Auch wenn wir nicht rankommen,
wenn der Hörer ab ist,
könnte es klappen.
Wie willst du das denn...
Beim Wählen mit Tonwahlverfahren
erklingen doch diese "di-du-do"-Töne.
Dieses Signal bezeichnet man
als DTMF-Signal, dabei werden
ein hoher und ein tiefer Ton überlagert,
dieser Ton übermittelt dann die Nummer.
Wenn wir
genau diese Töne hervorbringen...
...können wir jemanden anrufen.
Die 1 aus dem Notruf 110 besteht
aus einem Ton von 697 Hertz
und einem von 1209 Hertz.
Und die Null besteht
aus der Überlagerung
von 941 Hertz und 1336 Hertz,
wenn ich mich nicht irre.
Okay. Die Töne des Tonwahlverfahrens
kenne ich vom Hören her.
Aber erst müssen wir den Hörer abnehmen.
Überlass das nur mir.
Viel wichtiger ist,
dass einige Zeit nach dem Abnehmen
die Verbindung unterbrochen wird.
Wir haben also nur eine Chance.
Vermasseln wir sie, können wir
nur noch warten, bis uns jemand findet.
Darauf kann ich nicht warten.
Wir müssen es versuchen.
Es ist entschieden.
Machen wir uns also ans Üben!
Was war das?
Eine Explosion!
Etwas ist explodiert!
Das kam von der Halle!
Oh nein...
Live aus Nishitamas "Wald der Musik"!
Vor einigen Augenblicken
fanden in der Konzerthalle
zwei Explosionen statt.
Hinten am linken Gebäudeteil und
am Bühneneingang
in der Mitte des rechten Teils.
Das Konzert begann vor fünf Minuten.
Wie es im Innern...
Schon wieder...
Weiter! Der Ton für die Null!
Könnte klappen.
Gehen wir näher ran.
Hier ist es gut. Halt an.
Wie willst du den Hörer jetzt abnehmen?
Schau's dir an.
Wahnsinn!
Los geht's!
Hier ist die zentrale Leitstelle
des Notrufs 110.
- Was? Akiba-san und Conan-kun sind...
- Ja.
Sie wurden niedergeschlagen und
in ein Boot gelegt,
das sie den Kanal hinuntertrug.
Ort: Überwachungszentrale
des Stauwasserbeckens von Nishitama.
Da sind sie!
Da sind sie! Dort unten!
Es war also wirklich die Halle?
Ja. Es hat schon
mehr als zehn Explosionen gegeben.
Bei jeder explodierte
eine der Außensäulen.
Ursache noch unbekannt.
Jemand hat dort Bomben installiert.
Und zündet sie via Zeitzünder
oder Fernsteuerung.
Vermutlich dieselbe Person, die auch
die vier Musiker umgebracht hat.
Stimmt. Der erste Vorfall
war auch eine Bombenexplosion.
Aber wieso hat er
nur uns nicht getötet,
sondern von der Halle weggebracht?
Wollte er etwa sie...
Schon wieder eine.
Sagen Sie...
Haben Sie Kontakt in die Halle?
Da drin sind Ran-nêchan
und die anderen!
Die Telefonleitung funktioniert nicht.
Vielleicht gekappt vom Täter.
Und auf den Handys?
Keine Chance.
Während eines Konzerts
schaltet man das Handy aus
und in der Halle
gibt es fast keinen Empfang.
Aber wahrscheinlich
geht es den Leuten da drin gut.
Die Halle ist vollkommen schalldicht
und komplett feuersicher.
Vielleicht haben sie sogar
noch gar nichts mitgekriegt.
Könnte das Konzert
immer noch im Gange sein?
Ja. Das ist durchaus möglich.
Aber es wird sich nicht lange
nur auf draußen beschränken,
sondern auch drinnen...
Nein...
Vielleicht hat es schon begonnen!
Ran...
Liebes Publikum, guten Abend.
Danke, dass Sie heute hergekommen sind.
Ich bin Kazuki Dômoto.
Wie Sie sicher wissen, werden wir
heute endlich diese wunderbare Orgel...
Schnell, hier ist es! Hierher!
Was trödelt ihr noch!
Schnell, die Schläuche!
Schrecklich...
Aber im Innern
ist noch nichts explodiert.
Denen da drinnen
ist sicher nichts passiert.
Für Freude ist es zu früh.
Alle Wege von außen nach innen
sind versperrt.
Evakuierung unmöglich!
Oh nein...
Und wir wissen nicht,
welche Säule als Nächste explodiert.
Außen am Gebäude
gibt es insgesamt 23 Säulen.
Vielleicht will er
alle explodieren lassen.
Verdammt... Was sollen wir nur tun?
Wir müssen vom Dach her eindringen.
Wie sieht es aus?
Es sollte gerade noch gehen.
Aber da das Dach
kein richtiger Landeplatz ist,
ist es nicht sicher,
ob es das Gewicht aushält.
Alles klar. Bringen Sie den Hubschrauber
so tief wie möglich,
dann springen wir.
Ich zeige Ihnen den Weg.
Der Weg vom Dach
in den 4. Stock ist kompliziert.
Darum...
Aber das...
Keine Zeit für Diskussionen!
Es explodiert gerade nichts,
wir sollten schnell...
Noch weiter runter!
Noch weiter!
Noch ein wenig!
Und noch ein wenig!
Weiter runter geht nicht!
Die Luftströmung ist zu heftig!
Er bleibt nicht stabil!
Wenn Sie springen, dann schnell!
Kommen Sie, Akiba-san!
Bis später, Conan-kun.
Du bleibst hier im Hubschrauber und...
Conan-kun!
Ich bleib in der Konzerthalle!
Bis Ran-nêchan
und die anderen gerettet sind!
Conan-kun!
Zudem hab ich den Verbrecher gesehen.
Er muss nicht der Bombenleger sein,
aber ich sah, wer uns niederschlug.
Vielleicht ist er ja hier in der Halle!
Darum...
Beeilung! Ich kann ihn nicht halten!
Nichts zu machen.
Wir müssen ihn mitnehmen.
Takagi-kun! Beeil dich!
Ja!
Der innere Gang des 4. Stocks.
Aber wir sind ja nur
geradeaus nach unten gestiegen!
Ich musste das sagen,
um springen zu können.
Wie der Junge hier.
Hast du den Angreifer
denn tatsächlich gesehen?
Ich bin überrascht.
Ich hätte nicht gedacht,
dass sie wirklich nichts gemerkt haben.
Ja.
Egal, suchen wir nach den Bomben.
So viele Menschen
auf einmal zu evakuieren ist unmöglich.
Und wenn der Täter plant,
auch die Halle zu sprengen,
hat er wohl auch hier
in der Halle Bomben gelegt.
Verstanden.
Conan-kun, Akiba-san und du,
ihr beide bleibt bitte hier.
Verstanden.
- Gehen wir.
- Ja.
Ran...
Halt aus...
Das Innere!
Wie sieht's im Innern aus?
Der Täter muss den Aufbau dieser Halle
genau kennen,
damit er die Bomben legen konnte.
Wahrscheinlich
jemand von den Angestellten.
Dieser Ton ist wirklich seltsam.
Würde er Klavier spielen,
hätte auch Dômoto-san ihn bemerkt.
Aber in den ersten zwei Jahren
bemerkt man Tonunterschiede nicht.
Tonunterschiede...
"Dilettanten, die keine Töne
unterscheiden können..."
Das ist es also...
Kawabe-san hätte es erkannt.
Sie hat ein absolutes Gehör.
Moment! Warum hat er dann...
Oh nein... Ist es etwa er?
Wenn das stimmt,
warum hat er sie...
HIKARU SÔMA
GEB. 03.08.52 (SHÔWA)
Seine Mutter, sie war
alleinerziehend...
Aha, so ist das also...
Aber...
Was verbindet diesen Ton
und die Explosionen?
Mir ist gerade was aufgefallen.
Die Zeit ohne Explosionen entsprach
von der Länge her in etwa
Dômoto-sans Begrüßungsrede.
Vielleicht geschah das,
damit niemand was merkt?
Nein. Das ist es nicht!
Nur während des Spiels
explodieren sie!
So ist das also!
Und darum der falsche Ton!
Wieder dieser Ton!
Wie oft ist er vorgekommen?
Seit dem Beginn des Konzerts...
Wie oft kam der abweichende Ton vor?
Im "Ave Maria" zu Beginn
kam er zweimal vor.
In der darauffolgenden Kantate
zehnmal.
Und im jetzigen Stück
sind es achtmal.
Macht insgesamt 20.
Dann wird er noch viermal vorkommen.
Der Ton und die Explosionen
hängen zusammen.
Deshalb hat es während Dômoto-sans
Begrüßung keine Explosion gegeben.
Außen an der Halle sind 23 Säulen.
Das heißt,
um alle Säulen und dann
die Halle zu sprengen,
braucht man 24 Bomben.
Das heißt, dann...
Genau.
Stoppen wir das Konzert nicht,
ehe der Ton viermal erklingt,
wird die Bombe
in dieser Halle explodieren.
Wieder dieser Ton!
Verdammt...
Es hängt wirklich mit dem Ton zusammen!
Der Täter wird wohl
von irgendwoher zuschauen.
Schon wieder!
Ich hab ihn.
Es war tatsächlich er.
Okay. Ich werde
das Konzert unterbrechen.
Warte!
Tun wir das,
jagt er die Bombe ferngesteuert hoch!
Ich hab ihn!
Den Täter, mit einer Fernsteuerung!
Aber...
Verdammt, was nun?
Gibt es keine Möglichkeit,
das Konzert sicher zu stoppen?
Keine Chance,
die Explosionen zu verzögern?
Drei Minuten.
Reichen dir drei Minuten?
Ja. Aber...
Dann zähl ich auf dich,
kleiner Detektiv.
Das ist Reiko-sensei!
Dieses Lied...
Das ist "Amazing Grace", oder?
Was will sie jetzt noch?
Die Sängerin damals...
Es war also tatsächlich Reiko-san!
Ich hätte sie doch auslöschen sollen.
Das können Sie nicht.
Nicht die Stimme, deren Klang
einem das Herz wärmt.
Darum haben Sie auch gezögert, oder?
Und außerdem ist dies
ein Lied, das Ihr Sohn
Hikaru Sôma-san sehr gern gemocht hat.
Und die Sängerin ist der Mensch,
den Ihr Sohn geliebt hat.
Der Schlüssel zur Lösung
ist der eine falsche Ton.
Anfangs dachte ich,
der Ton komme
von einem Fehler beim Stimmen.
Aber dem ist nicht so.
In einer der Orgelpfeifen
ist ein kleiner Sensor angebracht,
der den Luftfluss messen soll.
Wegen ihm verändert sich
der Ton dieser Pfeife geringfügig.
Sobald der Sensor durchfließende Luft
in der Pfeife registriert,
schickt er ein Signal an
die Bomben und
Iässt sie der Reihe nach hochgehen.
Und wenn die letzte
der Bomben explodiert,
wird diese Konzerthalle zerstört werden.
Sie explodierten
nicht schon bei der Probe,
weil die Zünder
noch nicht aktiviert waren.
So ist es doch, oder?
Direktor der Dômoto-Konzerthalle
und ehemaliger Klavierstimmer...
Takumi Fuwa-san!
Hier ist auch nichts.
Das ist gar nicht gut.
So wird die Bombe hochgehen,
bevor wir sie gefunden hab...
Sei still!
Was ist das für ein Geräusch?
- Keine Bewegung!
- Polizei!
Müller-san!
Wieso hast du erkannt, dass ich es war?
Das absolute Gehör...
Sie haben ein absolutes Gehör, aber Sie
wiesen bei der Probe
niemanden auf den falschen Ton hin.
Das hat mich stutzig gemacht.
Ich verstehe.
Und wieso weißt du,
dass ich Hikarus Vater war?
Das Nummernschild an Ihrem Wagen
lautet "52-83".
HIKARU SÔMA
GEB. 03.08.52 (SHÔWA)
Die Zahlen stammen doch
vom Geburtstag Ihres Sohnes.
Als Zeichen der Verbindung zum Sohn,
den Sie liebten, aber
nie öffentlich anerkennen konnten.
Und auf einem Foto
bei Dômoto-san zu Hause,
als Sie noch jünger waren...
Sie sahen aus wie er.
Sie haben die vier Musiker umgebracht,
um den Unfalltod Ihres Sohnes zu rächen.
Die zurückgelassenen Flötenteile
sollten der Polizei vorgaukeln,
der dritte Mord sei der letzte gewesen.
Der Grund, dass Sie Kawabe-san
mithilfe der Explosion verletzten, war,
dass sie den Ton
vielleicht bemerkt hätte,
weil sie ein absolutes Gehör besitzt.
Und nur jemand,
der selbst darüber verfügt,
fürchtet jemanden mit absolutem Gehör.
Auch von daher
kommen nur Sie als Täter infrage.
Und noch jemand
hat ein absolutes Gehör:
Akiba Reiko-san.
Doch
bei ihr, bei der Verlobten
Ihres verstorbenen Sohnes,
konnten Sie unmöglich
eine so gefährliche Explosion einsetzen
wie bei Sôko-san.
Darum schmuggelten Sie
die Reizsubstanz in ihren Tee,
griffen sie mit Laster und Gewehr an.
Denn um ihr
den Auftritt zu vereiteln,
reichte es, dafür zu sorgen,
dass sie die Stimme verlor
oder sich ein Bein brach.
Er improvisiert?
Er hat sie gedrückt!
Warum?
Wieso...
Sie wird nicht explodieren.
Denn bevor ich hierherkam,
habe ich den Sensor
aus der Pfeife entfernt.
Drei Minuten... nein, zwei Minuten
haben dafür gereicht.
Du bist wirklich ziemlich gut.
Wie war noch gleich dein Name?
Conan Edogawa.
Ich bin Detektiv.
Bravo! Bravo!
Bravo, bravo!
Da ist er.
Mit einer Fernbedienung.
Dann ist es tatsächlich er...
Was sollen wir tun?
- Reinstürmen, ehe er die Explosion...
- Niemals!
Sobald wir reinstürmen,
Iöst er die Explosion aus!
Aber was sollen wir dann tun?
Von dem Balkon aus
könnten wir es irgendwie schaffen.
Irgendwie? Wie denn?
Wir schießen.
Bevor er den Knopf drücken kann.
Tut mir leid, kleiner Detektiv.
Aber ich kann die Explosion
auch damit auslösen.
Du hast verloren.
Meinen Sie wirklich?
Das wissen wir noch nicht.
Was wissen wir noch nicht?
Ich weiß nicht, wie ihr
in die Halle reingekommen seid,
aber dass die Polizei
noch nicht hier ist, bedeutet,
dass die Halle wie geplant
von Feuer umgeben ist
und sie nicht reinkommen.
Dass du den Sensor entfernen konntest,
war ein kleiner Rechenfehler.
Aber na ja, egal.
Denn jetzt kann ich die Halle
in die Luft jagen, wann ich will.
Ich sollte ihn zum Abschied
ins Jenseits schicken,
während er spielt.
Verdammt! In dem Moment...
Während du
auf deiner geliebten Orgel spielst,
Kazuki Dômoto.
Conan-kun!
Nein. So kann ich nicht schießen.
Gut so, mach jetzt weiter
mit deinem Konzert, Dômoto.
Was tu ich jetzt?
Ohne das Narkosechronometer...
Einen anderen Weg...
Aus dem Weg, Conan-kun!
Ich bitte dich!
- Gib her.
- He, meine Flöte!
Ich kann sprechen!
Gut. Nur weiter so...
Verdammt!
Das ist unser Abschied, Detektiv.
Lass ich nicht zu!
Mi, Ia, Ia, Ia, fa...
Shoot... Schießen?
Was waren das für Töne?
Der Schlusspfiff unseres Spiels.
Was?
Polizei! Keine Bewegung!
Ich habe verloren.
Fuwa-san, wo ist die letzte Bombe?
Unter dem Dach direkt über der Bühne.
Takagi-kun! Informier den Kommissar.
Ja!
Bitte verzeihen Sie...
Aber dürfte ich das Stück
noch bis zum Schluss anhören?
Danach werde ich Ihnen alles erzählen.
Alles klar.
Das Feuer hier
ist endlich unter Kontrolle,
- wir werden...
- Herr Kommissar!
Auf der Ostseite ist eine Lücke.
Gut, gehen wir.
Ich ruf dich zurück.
Sagen Sie...
Warum haben Sie
diese Bomben hier gelegt?
35 Jahre lang habe ich ihn...
habe ich
Kazuki Dômoto
als persönlicher Klavierspieler
auf seinem Lebensweg begleitet.
Doch vor zwei Jahren
gab er plötzlich
seine Laufbahn als Pianist auf.
Und sagte,
er wünsche sich, dass ich die Leitung
der Konzerthalle übernehme,
die in zwei Jahren fertig sei.
Natürlich hätte ich das
ablehnen können.
Es stand mir frei, die Arbeit
als Klavierstimmer fortzusetzen.
Doch ich war 35 Jahre lang
persönlicher Klavierstimmer
des international bekannten Pianisten
Dômoto Kazuki gewesen.
Ich hätte nicht für jemand anderen
arbeiten können.
Das hätte mein Stolz nicht zugelassen.
Doch ich bin ja nur
ein einfacher Handwerker.
Den Job als Direktor
würde ich mir nie zutrauen.
Ich war zerschmettert
vom Gefühl der Verzweiflung.
Zwei Jahre zuvor war
meine Frau erkrankt und gestorben.
Ein Jahr später starb mein Sohn
durch einen Unfall.
Und nun, da ich mit meiner Arbeit
auch noch meinen
einzigen verbleibenden
Lebensinhalt verloren hatte,
war mir wirklich gar nichts mehr
übrig geblieben.
Sogar die Musik, die ich
so sehr geliebt hatte,
hatte sich auf einmal in unangenehme,
misstönende Dissonanzen verwandelt.
Genau...
In der Nacht, in der mich die Töne
wieder in den Traum verfolgten
und aufschrecken Iießen,
habe ich mich entschieden.
Dazu, das alles auszulöschen.
Damit ich meine stillen Nächte
wieder zurückbekomme.
Selbstverständlich erst das Leben
der vier Musiker,
dann das des egoistischen Dômotos,
die Orgel,
die sein Interesse gestohlen hatte,
die Halle selbst
und auch das Leben der Musiker
aus aller Welt und des Publikums,
die diese Orgel hören kommen,
ihr aller Leben...
Deshalb habe ich
den Posten als Direktor
der Konzerthalle angenommen.
Um die Orgel zu präparieren und
um die Bomben in der Halle zu legen,
war es am günstigsten,
wenn ich Direktor wäre.
Und außerdem... Der Fiügel, den Dômoto
zusammen mit mir weggeworfen hatte,
tat mir unglaublich leid.
Das heißt ja, dass...
Sie haben den Probesaal mitsamt Fiügel
in die Luft
gejagt,
weil Sie den Fiügel so sehr liebten?
Damit ist meine Geschichte zu Ende.
Nun denn...
Würden Sie bitte Dômoto herrufen?
Fuwa-san! Beruhigen Sie sich!
Kein Sorge. Den brauche ich,
um mich umzubringen.
Ich hab nicht vor, Sie zu verletzen.
Conan-kun, bitte verlass den Balkon.
Nein!
Sie haben schwere Verbrechen begangen,
Sie sollen sie sühnen und sich nicht
nur feige davonstehlen!
Conan-kun!
Fuwa-san! Machen Sie keine Dummheiten!
Still! Rufen Sie sofort Dômoto her!
Fuwa-kun...
Wenn du mich suchst, ich bin hier.
Dômoto-san!
Fuwa-kun, verzeih mir.
Ich wusste nicht,
dass dich das alles so sehr quälte.
Hast du endlich begriffen,
wie sehr ich unter deinem Egoismus...
Das meinte ich damit nicht.
Ich habe meine Karriere
als Pianist aufgegeben,
weil ich bemerkt hatte,
dass sich in deine Klavierstimmung
Fehler einschlichen.
Aus Rücksicht auf deinen Stolz
konnte ich es dir nicht direkt sagen.
Ich hatte auch keine Lust,
mich mit einem anderen
Klavierstimmer zusammenzutun.
Darum hab ich das Klavierspielen
ganz aufgegeben.
Unmöglich! Ich habe ein absolutes Gehör!
Das stimmt,
du besitzt ein absolutes Gehör.
Doch mit dem Alter hat wohl
dein Hörvermögen abgenommen.
Es kam oft vor, dass du nicht
gemerkt hast,
dass du den Ton nicht getroffen hattest.
Das... ist nicht wahr.
Ist nicht wahr. Das ist nicht wahr!
Hätte ich die Folgen geahnt...
Ich hätte dir die Wahrheit sagen sollen.
Es tut mir wirklich leid.
Dafür ist es zu spät!
Alles ist deine Schuld!
Falsch!
Wenn mir mein bester Freund
dasselbe angetan hätte,
würde ich mir denken,
er habe seine Gründe dafür gehabt.
Und vielleicht habe er es ja
gar nicht für sich selbst,
sondern aus Rücksicht auf mich getan,
wer weiß?
Ich glaube, ich würde so denken.
Und warum?
Weil ich diesem Freund vertraue.
Bei mir wäre es dasselbe.
Dass hier
solche Bomben explodiert sind...
Wir haben überhaupt nichts gemerkt.
Conan-kun soll wieder
irgendwas angestellt haben.
Ich wusste es! Es war also
genau so, wie ich gesagt hatte!
Ich staune, dass Shin'ichi
das Blockflötensignal
sofort erkannt hat.
Das Verwandeln
von Tonnamen in Buchstaben
kommt auch in Detektivromanen vor.
Bei den deutschen Tonnamen
entspricht das Si einem h.
Doch er weiß, dass meine Mutter
Engländerin war,
darum hat er wohl sofort erkannt,
dass ich
die englischen Namen verwenden würde,
bei denen das Si ein b ist.
Für den Rest hab ich
auf sein absolutes Gehör vertraut.
Ich verstehe.
Außerdem... Auch ich vertraue ihm.
Auf ihn als Partner.
Ich war völlig überzeugt,
dass dieser Beethoven der Täter sei.
Behauptest du das noch immer?
Schlussendlich
ist er doch nicht gekommen.
Dein verrückter Schnüffler.
Ah, Shin'ichi? Was der macht,
ist mir doch völlig egal.
Komm, gehen wir, Conan-kun!
Nanu? Er war doch gerade eben noch hier?
Nanu?
- Du... diese Melodie...
- Hä?
Ah, eine Violine!
Das ist "Amazing Grace", oder?
Das meinte ich nicht.
Diese Spielweise...
Spielweise?
Shin'ichi?
He, Ran!
Shin'ichi-nîchan ist gerade gegangen.
Conan-kun!
Wegen einem Fall.
Shin'ichi war also wirklich hier?
Ja.
Reiko-sans Lied hat ihn
an die Zeit vor drei Jahren erinnert,
deshalb hat er auf der Violine,
die er in der Garderobe
gefunden hatte, dieses Lied gespielt.
Damit du, Ran-nêchan,
und er selber
es wieder hören.
Shin'ichi-nîchan sagte,
er habe dich schlecht behandelt.
Habt ihr euch gestritten?
Alles in Ordnung.
Ich werd dir doch nicht
jetzt noch verzeihen!
Idiot...
Ein Fundstück vom letzten Sommer,
Natsu no otoshimono,
die Tage, die ich
mit dir verbrachte...
kimi to sugoshita hibi...
Dein Lächeln, so frisch
Araitate no shatsu no yô na egao
wie ein frisch gewaschenes Hemd,
ima mo wasurerarenai.
ich kann es
auch jetzt noch nicht vergessen.
Mitten in der Nacht
Mayonaka koe ga kikitaku natte,
verlangt es mich danach,
deine Stimme zu hören,
unbewusst drehe ich die Wählscheibe.
muishiki ni daiyaru mawasu.
Doch...
Dakedo...
Hanasu yûki ga nakute,
Ich hab nicht den Mut,
mit dir zu sprechen,
setsunasa dakishimeta...
ich umarme nur
meine Sehnsucht...
Breite deine Flügel aus,
Tsubasa o hirogete
ich werde dir, der du abreist,
tabidatsu kimi ni
leise, aufmunternde Worte
hinterherrufen...
sotto êru o okurô...
Für überhaupt niemanden,
Dare no tame ja naku,
nur für dich selbst
tada kimi no tame,
aishiteta yo.
habe ich dich geliebt.
Zu zweit am Strand,
sun goes down...
Nagisa de futari
Nomikake no kan jûsu...
Eine angebrochene
Fruchtsaftdose...
Kata o yosete
Die Schultern dicht nebeneinander
hatten wir uns unsere Träume erzählt...
yume katariatta
Diesen Tag
hab ich in Gedanken betrachtet...
ano hi o mitsumeteta...
Friday night
kimi no heya e to isogu
Mich, den Typen,
der dann immer zu deiner Wohnung eilte,
den gibt es nun nicht mehr...
itsumo no boku wa mô inai...
Die Schatten Iärmender Menschen,
Sawagu hitokage
kyûkutsu na michi...
der enge, schmale Weg...
Machi wa burûsu sa...
Die Stadt hat den Blues...
Breite deine Flügel aus,
Tsubasa o hirogete
ich werde dir, der du abreist,
tabidatsu kimi ni
sotto êru o okurô...
leise, aufmunternde Worte
hinterherrufen...
Dare no tame ja naku,
Für überhaupt niemanden,
nur für dich selbst
tada kimi no tame,
habe ich dich geliebt.
aishiteta yo.
Breite deine Flügel aus,
Tsubasa o hirogete
ich werde dir, der du abreist,
tabidatsu kimi ni
leise, aufmunternde Worte
hinterherrufen...
sotto êru o okurô...
Für überhaupt niemanden,
Dare no tame ja naku,
nur für dich selbst
tada kimi no tame,
habe ich dich geliebt.
aishiteta yo.
Ich bin früher oft
mit ihm hierhergekommen.
Ein fester Bestandteil unserer Dates.
Ach so, wirklich?
Im Frühling nach seinem Tod
sang ich an diesem Ort
das Lied, das er so geliebt hat.
Und das war "Amazing Grace", richtig?
Genau.
Wisst ihr...
Anfangs war ich unglaublich wütend
auf die vier Typen.
So sehr, ich hätte sie
am liebsten umgebracht.
Dann beschloss ich,
ihnen zu verzeihen.
In "Amazing Grace" geht es schließlich
um Gnade und Vergebung.
Ich muss jetzt los.
Conan-kun,
lass uns wieder mal harmonieren!
Macht's gut!
Auf Wiedersehen!
Sag mal, Ran-nêchan...
Warum wusstest du,
dass es Shin'ichi war, der spielte?
Na ja, weil er so komisch spielt.
Das erkenne ich sofort!
Aha... so, so.
Weil ich komisch spiele?
Was meint sie damit?