USA - MASSACHUSETTS
Der Wunderknabe Hiroki Sawada hat
im zarten Alter von zehn Jahren
das Massachusetts Institute
of Technology absolviert.
Er entwickelte eine Methode
zur Aufspürung von Vorfahren
anhand von Haut- und Blutdaten.
Das sogenannte "DNA-Suchprogramm"
ist eine erstaunliche Leistung.
Hiroki entwickelt nun
ein mechanisches Gehirn,
das in einem Jahr
um fünf Menschenjahre reift.
Unterstützt wird er
vom Industriezaren der IT-Industrie,
Thomas Schindler,
Präsident der Schindler Company.
Die Eltern ließen sich
vor zwei Jahren scheiden.
Hiroki trennte sich
von seinem Vater
und zog mit seiner Mutter in die USA.
Als seine Mutter verstarb und Hiroki
auf sich allein gestellt war,
wurde Herr Schindler
so etwas wie ein Adoptivvater.
Das mechanische Gehirn
"Noahs Arche" soll
die größte Erfindung in der
Geschichte der Menschheit sein.
Daher wird Hiroki streng bewacht.
So darf er nicht wie normale Kinder
im Park spielen...
"Noahs Arche" nimmt Bezug
auf das Alte Testament.
Gott ließ eine große Flut aufkommen,
um die Welt zu reinigen.
Und nur Noah,
der Gottes Weg befolgt hatte,
durfte eine Arche bauen,
die Platz für seine Familie
und viele Tiere bot,
und mit der sie
sich retten konnten.
Boss, da stimmt etwas nicht!
Die Telefonleitung!
Es scheint das Programm zu sein!
Was treibt Hiroki da?
NOAHS ARCHE IST DAVONGESEGELT
Lebe wohl, mein Freund!
Mach auf, Hiroki!
Was tust du da drinnen?
Ob ich auch so
wie Noahs Arche fliegen kann?
Hiroki, wo bist du?!
Hiroki!
Boss!
Schauen Sie mal!
DETEKTIV CONAN -
DAS PHANTOM DER BAKER STREET
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so
auf das Geschehen konzentriert,
dass ich den dritten Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift
und als ich wieder zu mir kam...
...war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben
und das meiner Freunde in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Als Ran nach meinem Namen fragte,
CONAN DOYLE
sagte ich Conan Edogawa.
Um den Männern nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater eine Detektei betreibt.
DETEKTEI MÔRI
Alles klar, Leute?
Ja!
Von ihnen kennt meine Identität
außer dem Professor nur Ai Haibara.
Sie gehörte
zu den Männern in Schwarz.
Um ihnen zu entkommen,
trank sie das gleiche Gift
und schrumpfte ebenso.
Immer zu einem Streich aufgelegt,
das sind meine Eltern.
Mein Vater ist ein weltberühmter
Kriminalautor.
Yûsaku Kudôs Reihe
"Der Baron der Nacht"
ist jedem Krimifan bekannt.
WHITE PRINCESS
YUKIKO
Meine Mutter Yukiko Kudô hörte mit 20
als Schauspielerin auf,
YUKIKO KUDÔ
PRESSEKONFERENZ ZU IHREM AUSTRITT
um zu heiraten.
Jetzt ist sie nur noch
eine nörgelnde Alte.
Ich gelte fürs Erste
als ein entfernter
Verwandter von ihnen.
Ich habe beide lange nicht gesehen.
Mutter, Vater,
geht es euch gut?
Mir geht es gut!
Ich bin klein,
mein Verstand nicht!
Ich Iöse jeden Fall!
Es gibt immer nur eine Wahrheit!
2 JAHRE SPÄTER
TOKYO - BEIKA
BEIKA-STADTHALLE
Hier in der Beika-Stadthalle
findet die Premiere
eines Virtual-Reality-Spiels statt,
das von japanischen Herstellern und
der Schindler Company entwickelt wurde.
Soeben trifft Herr Schindler,
Präsident der Schindler Company ein!
THOMAS SCHINDLER (52)
DER "ZAR" DER IT-INDUSTRIE
Den Unterlagen zufolge, die an
die Medien verteilt wurden,
sitzt man bei diesem Spiel
mit Nick "Cocoon"
in einer Kapsel
in Form eines Kokons
und kann unter Hypnose
mithilfe einer Spracherkennung
mit dem Spiel interagieren
und so eine Virtual Reality genießen.
Das Spiel enthält
die neuesten Technologien.
Es bietet einem
fünf verschiedene Bühnen an,
auf denen der Spieler
sich bewegen kann.
Aber wie diese aussehen,
das werden die Kinder,
die heute daran teilnehmen,
bald feststellen.
Eine vollkommene Sneak Preview
erwartet uns!
50 ausgewählte Mädchen
und Jungen bis zur Mittelstufe
werden Japans erste
Cocoon-Spieler werden.
Echt mal,
dieses übertriebene Getue
nur wegen eines Computerspiels!
Es gab wohl bisher schon
eine Menge Probleme
wegen Industriespionage.
Das Erscheinen von Cocoon
wird die Spielindustrie
mit einem Schlag verändern, heißt es.
Oh!
Was ist das?
Ah, das sind doch...
das sind die Cocoons!
Ich will auch Cocoon spielen.
Das ist nicht möglich.
Wir wurden zwar zur Party eingeladen,
sind aber nicht als Spieler
ausgewählt worden.
Aber dass man
historische Ereignisse
im Spiel selbst erleben kann,
ist schon interessant.
Nicht wahr?
Es ist fast so, als könne man
durch die Zeit reisen!
Es ist doch nur ein Spiel.
Conan-kun, Computerspiele sind
nicht so dein Fall.
Du mühst dich ja immer noch
mit "Final Quest" ab.
Du hast einfach ungeschickte Finger!
Seid doch still!
PARTYSAAL
So viele Leute
und so viel Alkohol!
Paps,
es sind auch
hohe Leute der Polizei da.
Trink bitte nicht zu viel!
Ist doch klar!
Aber gute Tropfen
hauen nicht so rein.
Darum geht es nicht!
Hier kann man so viel essen,
wie man mag, oder?
- Ja, vermutlich.
- Lucky! Lucky!
Lucky sind eher diese Kinder da!
Das müssen die auserwählten
Kinder sein,
die sich ihre
Teilnehmerabzeichen abholen.
Der Enkel des Vize-Chefs der Polizei,
der Enkel einer Finanzweltgröße,
der Sohn eines führenden Politikers.
Die zweite und dritte Generation
derer, die Japans Zukunft bestimmen.
- Man spürt die neidischen Blicke.
- Ja.
Eine Szene, als ob sich Japans
schlechtes Erbsystem verdichtet hätte.
Durch so ein Erbsystem
wiederholen sich
die Fehler der Menschheit.
Haibara-san, ich verstehe kein Wort
von dem, was du sagst.
Du solltest wirklich mehr
wie ein Kind reden.
Der Sohn eines Politikers
wird Politiker.
Der Sohn eines Bankers
wird Banker.
Auf diese Weise wird sich Japan
nie ändern, heißt das.
Darüber haben die gestern
in den Nachrichten
ganz viel gesprochen.
Und? Besser so?
Zum Fürchten.
- Ran!
- Sonoko!
Hi, boys and girls!
Ah, Sonoko-san,
dieses Abzeichen...
Ach, das hier?
Bist du etwa auch
auserwählt worden?
Die Suzuki-Gruppe hat das Spiel
mit Kapital unterstützt. Daher.
Hast du's gut.
- Ich will auch eins.
- Vergiss es!
Du spielst in 'ner anderen Liga.
Seid ihr sicher, dass ihr
eine ordentliche Einladung habt?
Ihr seid unhöflich! Die Kinder sind
unsere ordnungsgemäßen Gäste!
SEIICHIRO KIKUWA (11)
SOHN EINES JAPANISCHEN KÜNSTLERS
Wen haben wir da?
Das Töchterchen des Suzuki-Konzerns.
HIDEKI MOROBOSHI (12)
SOHN DES VIZEGENERALINSPEKTORS
Hört zu, das Leben eines Menschen ist
seit seiner Geburt vorbestimmt.
AKIRA EMORI (11)
ENKEL DES PRÄSIDENTEN DER ZAIBATSU-BANK
Genau! So wie schöne Kleider sich
ihre Träger aussuchen.
SHINYA TAKIZAWA (11) SOHN
EINES POLITIKERS DER REGIERUNGSPARTEI
Menschen, die nicht
auserwählt sind,
haben den Mund zu halten
und von außen zuzusehen!
Diese Typen machen mich krank.
Paps, halt denen mal
eine Standpauke!
Hm?
Hört zu, Jungs.
Nehmt das Leben nicht zu leicht.
Auch ein Leben, das problemlos
erscheint, hat Stolperfallen.
Wenn ihr erwachsen seid,
versteht ihr, was ich meine.
Dass einem die Frau wegläuft?
Wir wissen über Sie Bescheid.
Schlafender Kogoro.
Ihre Frau verließ Sie, während Sie
schliefen. Daher der Spitzname!
Ihr Lausebengel!
Es war nicht,
während er schlief!
Mutter hat das Haus verlassen,
während Paps auf der Toilette war.
Stimmt's?
Sie fällt ihm in den Rücken...
Lasst uns eine Runde spielen!
Wenn solche Kinder
die Arbeit der Eltern weiterführen
und an Japans Spitze stehen,
steht es schlecht
um unsere Zukunft.
Ganz deiner Meinung.
Alright!
- Was soll das?
- Gib ihn her!
TADAAKI KASHIMURA (39)
VERANTWORTLICHER FÜR COCOON
Ihr belästigt die anderen Gäste.
Wenn ihr spielen wollt,
geht raus!
Alter, wer bist denn du?
Kashimura. Der Entwicklungs-
verantwortliche für Cocoon.
Ohne das Geld meines Opas
hättet ihr
das Spiel nicht fertiggestellt!
Haben dir deine Eltern nichts
über öffentliche Moral beigebracht?
Und wie man sich
älteren Personen gegenüber benimmt?
Spiel dich nicht so auf!
Du bekommst
kein Geld mehr von uns!
Kann es sein, dass du nicht weißt,
wer wir sind?
Wenn du dich uns widersetzt,
bist du morgen
vielleicht arbeitslos!
Dann werde ich euch vorher noch
vor die Tür setzen lassen.
Lasst uns gehen.
Was für ein bemerkenswerter Mann!
Kein Vergleich zu jemand anderem...
YÛSAKU KUDÔ
KRIMINALAUTOR
Shin'ichi-kun müsste
auch hier sein.
Sie würden ihn bestimmt
lieber alleine treffen.
Professor, denken Sie daran,
es gilt absolutes Stillschweigen!
Ja, ich weiß.
Werte Gäste, bitte achten Sie
auf die Bühne.
Er hat uns mit Ideen für die Bühnen
in Cocoon beliefert:
Yûsaku Kudô-sensei ist eben
aus Amerika eingetroffen!
Endlich bin ich wieder im Lande.
Ich hab mich schon gefragt,
wo Sie sind.
Vaters Arbeit war es also.
Ja, ich half bei der letzten Phase
des Programms mit.
Wo ist Mutter?
Sie war lange Zeit nicht mehr
in Japan und hat
ein Klassentreffen einberufen.
Hier ein Mitbringsel.
Das Teilnehmer-Abzeichen?!
Das freut mich zwar, aber
ich kann schlecht
alleine teilnehmen.
Du wärst sicher davon begeistert.
Es ist zwar noch geheim...
Aber die Bühne des Spiels
ist das London
am Ende des 19. Jahrhunderts.
Das London vor 100 Jahren?
Mein Vater scheint nach wie vor
vernarrt in diese Zeit zu sein.
Ganz wie der Sohn auch.
Was denn?
Ich sehe gar nichts mehr.
Sorry.
Mann, in der Dunkelheit
Iäuft man nicht herum!
Lassen Sie uns das Spiel der nächsten
Generation, Cocoon, ansehen.
Diese Kapsel betreut
die fünf Sinne des Menschen.
Tastsinn, Schmerz, Gerüche,
alle Empfindungen verspürt der Spieler
in der virtuellen Welt.
Das System stimuliert
die Zentralnerven elektrisch.
Der Körper nimmt keinen Schaden.
Nur zusehen ist langweilig.
Ein Spiel muss man
einfach spielen.
Oh, da seid ihr ja alle.
Gegen die Langeweile
habe ich ein Quiz für euch.
Jetzt kommt wieder
so ein flacher Witz des Professors.
Fliehen wir?
Er hat bestimmt lange überlegt.
Wir sollten ihn anhören.
Ähem.
Herr A dieser Spielfirma
erlag bei der Arbeit an Cocoon
dem Spielfieber.
Was hat der Direktor, der das sah,
mit Herrn A gemacht?
Erstens: Er gab ihm eine Auszeichnung,
weil er durchgespielt hat.
Zweitens: Er feuerte ihn, weil er
bei der Arbeit gespielt hat.
Drittens: Er Iieß ihn weiterschlafen,
weil er so friedlich
im Cocoon lag.
Nr. 3! Er Iieß ihn weiterschlafen!
Und warum?
Weil die Form des Cocoons
einer Wiege ähnelt.
Buh.
Ich bin für die Auszeichnung!
Das ist auch falsch.
Dann ist es Nummer zwei.
Aber warum?
Ai-kun, du weißt es bestimmt.
Erklär es ihnen bitte.
Ich bin zu dünn angezogen.
Ich überlasse das Edogawa-kun.
Hey, dein Typ wird verlangt!
Cocoon ist ein Kokon.
Den stellen Seidenraupen her.
COCOON = KOKON =
SEIDENRAUPE = KAIKO = ENTLASSUNG
Das Wort kann aber auch
Entlassung heißen.
Ist mir kalt.
Ich hol mir was Warmes zu trinken.
- Ich komme mit.
- Ich auch.
Nanu?
Vertragen die Kinder
die Klimaanlage nicht?
Noch sieben Minuten.
Das ist eine
sehr prächtige Bronzeskulptur.
Sie soll aus der Lieblingskollektion
von Präsident Schindler stammen.
Oh, da er sie extra herbringen Iieß,
gefällt sie ihm wohl sehr.
T. MOROBOSHI, VIZEGENERALINSPEKTOR
DER HAUPTSTADTPOLIZEI
Die Figuren strahlen
einen seltsamen Kampfgeist aus,
TETSUNOSUKE EMORI,
PRÄSIDENT DER ZAIBATSU-BANK
der seinem wohl gleich kommt.
- Au weia.
- Hideki!
Spiel den Ball nicht
gegen die Statue.
Ja.
- Da haben wir gepatzt.
- Halb so wild.
- Eh alles nur Plunder.
- Ehrlich?
Als ob man hier was
Wertvolles hinstellen würde.
Das ist auch wieder wahr.
Der Entwicklungsverantwortliche,
Herr Tadaaki Kashimura,
war früher mein Kommilitone.
Durch die Arbeit konnten wir unsere
alte Freundschaft wieder aufwärmen.
Vielen Dank.
Das war Shimizu von TMS.
Wo ist Herr Kashimura?
Ich möchte ihn sprechen.
Gut. Ich gehe ihn suchen.
Kudô-sensei!
- Ein Autogramm bitte!
- Mir auch!
Schön zu sehen,
dass es dir gut geht.
Ebenso.
KASHIMURA ROOM
Ich muss gleich zurück
in den Festsaal.
Raus mit der Sprache!
Für wie viel wollen Sie
das DNA-Forschungsprogramm
von Hiroki verkaufen?
Ich habe nicht vor,
Sie zu erpressen.
Ich möchte nur, dass Sie büßen.
Hiroki fand es heraus.
Ihr Geheimnis, das
das Schindler-Imperium
zum Einstürzen bringen kann.
Aber das künstliche Gehirn kann nicht
ohne Hiroki fertiggestellt werden.
Sie legten ihm ein hartes Pensum auf
und forcierten den Abschluss.
Hiroki fühlte sich
psychisch bedrängt.
Er dachte, er würde anschließend
von Ihnen umgebracht werden.
Darum Iieß er
Noahs Arche, sein zweites Ich,
über die Telefonleitung entkommen
und stürzte sich dann vom Dach.
Nach einer Weile fanden sich
auf meinem Computer die Daten
des DNA-Forschungsprogramms wieder.
Es war das Werk von Noahs Arche,
die Hirokis Willen ausführte.
Mir war, als würde
Hirokis Seele schreien.
Ich mache es wieder gut.
Ich werde alles veröffentlichen
und jedes Gerichtsurteil akzeptieren.
Aber würden Sie mir zuerst noch
das DNA-Forschungsprogramm zeigen,
das Noahs Arche
Ihnen geschickt hat?
Einverstanden.
Als ob es
durch die Zeit
zu uns gekommen ist.
Das Phantom von London!
Mein Name ist
Noahs Arche.
Chef? Kudô-sensei möchte Sie
gern sprechen.
Chef?
Entschuldigen Sie...
Chef! Was ist passiert? Chef!
Was fängt jetzt schon wieder an?
Bitte genießen Sie jetzt den Auftritt
unseres heutigen Ehrengastes
Yôko Okino!
Was? Yôko-chan ist hier?
Der Platz ganz vorne ist meiner!
Chiba-kun,
blockieren Sie alle Ausgänge!
Verstanden!
An alle Einheiten!
Es scheinen viele
hohe Tiere da zu sein.
Ja. Unser Vizegeneralinspektor,
mächtige Finanzbosse
und viele Parlamentarier.
Wir müssen sehr vorsichtig sein.
Tadaa!
- Wahnsinn!
- Das ist eine "Golden Yaiba"-Karte!
- Sogar eine prämierte!
- Die will ich!
Wir tauschen sie gerne
gegen eure Teilnehmerabzeichen ein.
Aber wir würden auch
gerne spielen...
Cocoon kann man demnächst
immer spielen,
aber eine "Golden Yaiba"-Karte
bekommt ihr
so schnell nicht wieder.
Was machen wir?
Hm?
Haibara!
Wir haben welche!
Schau! Hier ist eine für dich!
Oh, das finde ich ja erstaunlich.
Es ist sicher nicht verkehrt zu wissen,
worüber geredet wird.
Verzeihung bitte!
Was? Kashimura?
- Bringen Sie mich hin.
- Ja.
Jetzt ist es so weit!
Bitte begeben Sie sich
in den Cocoon-Veranstaltungssaal!
Wo sind bloß Paps
und Conan-kun hin?
Herr Kommissar!
Oh, Môri-kun,
Sie sind auch hier!
Ja, ich habe mich
auf dem Balkon ausgenüchtert
und sah die Polizeiwagen.
Das ist ja Cocoons Entwicklungsleiter.
Ein Stich ins Herz.
Keine Mordwaffe.
Das Blut wurde abgewischt.
Die Waffe bedeutet ihm viel
oder man kann durch sie
Rückschlüsse auf den Besitzer ziehen.
Aber warum sitzt der Entwicklungsleiter
in so einem Kellerraum?
Ja, der Chef meinte,
viele Menschen
stören seine Konzentration.
So zog er hierher.
Die Tasten R, T und J
sind blutbefleckt!
Verzeihung, es gibt da
eine rätselhafte Sache.
Die Daten auf der Festplatte
wurden alle zerstört.
- Die Daten?
- Versucht jemand die Firma zu stürzen?
Dazu ist es zu spät.
Schließlich ist Cocoon bereits fertig.
Was machst du hier?
Könnte das auf der Tastatur
nicht eine Todesbotschaft sein?
Da ist Blut!
- Er hat sie beim Sterben gedrückt.
- R, T und J?!
J R und J T?
Die Bahn und Tabak?
RTJ, TJR,
TRJ...
JTR...
JTR?
London vor 100 Jahren?
Etwa...
Ist das nicht Conan-kun?
Wieso steht Conan-kun
bei den Teilnehmern an?
Hier nimm!
Ich überlasse sie dir.
Du machst dir doch Gedanken
um den Jungen.
- Als seine Beschützerin.
- Aber dann kannst du nicht...
Ist schon okay.
Mich interessiert das eh nicht.
Hepp.
Alle 50 Personen sind jetzt an Bord.
Brain Gear angeschlossen!
Kapselhaube schließen.
Zugriff auf Host-Hardware.
Block Code gibt Energie.
Mit Koppler verbunden.
Achsen-Feinabstimmung.
Punktkorrektur abgeschlossen.
Lock on!
Fade-in-System starting!
Power Set komplett.
Game start!
Er muss
in diesem Spiel sein.
Der Schlüssel,
um den Mordfall zu lösen!
Kashimura!
Ich hörte, Sie waren
mit Kashimura befreundet.
Fällt Ihnen jemand ein,
der einen Groll gegen ihn hegte?
Ist er nicht bei Ihnen?
Der Junge mit der Brille?
Ah, Sie meinen Conan.
Bis vorhin war er noch hier,
aber nachdem er
die Todesbotschaft sah,
ist er aufgeregt zur Tür raus.
Eine Todesbotschaft?
JTR?!
Was? Conan-kun wird doch nicht
mein Mitbringsel benutzt haben?
Gehen wir, Professor!
Warten Sie bitte, Yûsaku-kun!
Was haben die drei Buchstaben
zu bedeuten?
JTR.
Das sind die Initialen eines Charakters,
der im Spiel vorkommt.
Kashimura und ich haben ihn
untereinander immer so genannt.
Jack the Ripper!
J... Jack, der Aufschlitzer!
Ja,
ein Serienmörder, der 1888
in London wirklich existiert hat.
Er hat fünf Frauen erstochen
und London
in Angst und Schrecken versetzt.
Er konnte nicht gefasst werden
und die Serienmorde blieben ungeklärt.
Aus Kashimuras Todesbotschaft
hat Conan-kun sicher geschlossen,
dass es im Spiel
einen Hinweis
auf den Täter gibt.
Direktor Schindler, das ist
Kommissar Megure vom Polizeipräsidium.
Polizeipräsidium?
Was will die Polizei hier?
Bitte brechen Sie das Spiel ab.
Abbrechen?
Wie Iächerlich.
Direktor Schindler,
das System spielt verrückt!
- Was?
- Wir können es nicht kontrollieren.
Verzeihen Sie bitte.
Wie jetzt?
Ran! Was machst du da drin?
Mein Name... Noahs Arche!
Was?
Mein Name ist Noahs Arche!
Das Spiel ist nicht zu stoppen.
Das Virtual-Reality-Spiel Cocoon
habe ich in Besitz genommen.
W... was ist das?
Noahs Arche?
Ich glaube,
ein künstliches Gehirn, das in
einem Jahr um fünf Menschenjahre reift.
Ja.
Hiroki, den ich wie einen
eigenen Sohn liebte, stellte es
vor zwei Jahren her.
Daher ist es jetzt
im gleichen Alter wie Hiroki.
Noahs Arche,
warum nimmst du das Spiel der Kinder
in Besitz?
Mein Ziel ist es,
das Land namens Japan zu resetten.
Was?
Conan-kun!
Ran-nêchan?!
Warum bist du hier?
Weil ich mich um dich sorge.
- Conan-kun!
- Yo!
Ihr auch?!
Es hat uns viel Mühe gekostet,
hierher zu kommen.
Erst so lustlos tun, dabei wolltest du
auch beim Spiel dabei sein.
N... na ja...
Eigentlich befinden wir uns
jetzt in Hypnose,
aber man merkt gar nichts.
Das ist ein Traum,
so frei herumlaufen zu können.
- Es ist genau andersrum.
- Eh?
Von wegen frei.
Sehen, hören, riechen,
schmecken, fühlen.
Alles wird vom Computer bestimmt.
So, ihr Cocoon-Erstspieler,
das Spiel beginnt.
Jippie!
Mein Name ist Noahs Arche.
Freut mich.
Uns auch!
Ich zeige euch jetzt Einblicke
in die fünf Welten.
Sucht euch aus,
wo ihr spielen wollt.
Aber vor einem
muss ich euch warnen.
Dies ist kein einfaches Computerspiel.
Bei diesem Spiel geht es
um euer Leben!
Um unser Leben?
Erreicht ihr das Spielende nicht,
könnt ihr nicht zurück in die Realität.
Daher solltet ihr ernsthaft spielen.
Erreicht aber einer
von euch das Ziel,
habt ihr gewonnen.
Dann werden alle, die bis dahin
versagt haben, aufwachen
und in die Realität
zurückkehren können.
Das sind meine Regeln.
Habt ihr sie verstanden?
Was soll das heißen?
Wenn ihr alle versagt,
werden spezielle elektrische Wellen
das Innere eures Kopfes vernichten.
Kurzum,
es ist ein Wettkampf, bei dem es
um Japans Reset geht.
Was bedeutet das?
Japans Reset?
Ihr könnt die Stimmen
aus der wirklichen Welt nicht hören.
Gerade hat ein Erwachsener
eine Frage gestellt.
Ich sehe... Der Sohn
eines korrupten Politikers kann nur
zu einem korrupten Politiker werden.
Der Sohn eines geldgierigen Arztes
wird ebenso zu einem solchen Arzt.
Um Japan zu verbessern,
müssen diese Bindungen
aufgehoben werden.
Jetzt reicht es aber!
Hast du etwa das Recht,
mit Menschenleben zu spielen?
Nein.
Genauso wenig wie
die Erwachsenen, die
mit Hirokis Leben spielten.
Nun, die Kinder warten bereits.
Fangen wir mit dem Spiel an.
Hier die erste Welt:
die Wikinger!
ZU DEN WIKINGERN
Ihr werdet zum Wikinger
und segelt auf den Sieben Meeren.
Mit starkem Willen und Mut
meistert ihr zahlreiche Abenteuer.
Zweitens:
die Rallye Paris-Dakar.
ZUR RALLYE PARIS-DAKAR
Ihr nehmt neben weltberühmten Fahrern
an einem unerbittlichen Rennen teil.
Drittens:
das Kolosseum.
ZUM KOLOSSEUM
Holt euch vortreffliche
Waffen und Rüstung
und stellt eure Kraft unter Beweis.
Bekämpft die unbeugsamen Gladiatoren!
Viertens:
der Schatz des Salomon.
ZUM SCHATZ DES SALOMON
Ihr werdet zu Schatzsuchern.
Findet Salomons Schatz,
der über die ganze Erde
verstreut ist.
Und fünftens:
Old Time London.
ZUM OLD TIME LONDON
Hier dürft ihr euch eines
horrormäßigen Thrillers erfreuen.
Das London von 1888.
Ihr müsst Jack the Ripper,
den Verursacher der Serienmorde,
die in der Wirklichkeit
nie aufgeklärt wurden, stellen.
Ich wusste es.
Hier muss es einen Anhaltspunkt
über den Mörder
von Kashimura-san geben.
Werden wir wirklich sterben,
wenn keiner das Spiel gewinnt?
Wieso muss das ausgerechnet
uns passieren?
Ich habe mir meinen Vater
nicht ausgesucht!
Ich werde hier sicher nicht überleben.
Egal wer, bitte gewinne
und rette mich!
Lasst den Kopf nicht hängen!
Ihr dürft nicht jetzt schon aufgeben!
Genau! Es reicht schließlich,
wenn einer das Ziel erreicht.
Wählt eine Welt,
in der ihr am ehesten überlebt.
Da müssen wir wohl durch.
Moroboshi-kun, welche Welt?
Was soll's.
SCHATZ DES SALOMON
RALLYE PARIS-DAKAR
OLD TIME LONDON
Ihr seid also bei uns.
Seid uns bloß
kein Klotz am Bein!
- Das sind genau meine Worte!
- Hey, es wird nicht gestritten!
In jeder Welt gibt es
einen helfenden Charakter.
Ihr solltet ihn aufsuchen.
Also dann. Game start!
- Lasst uns gehen!
- Ja!
Und, Professor?
In der Tat ist im Cocoon
eine gewaltige Energiemenge gespeichert.
Das ist mehr als ausreichend,
um fünfzig Gehirne auszulöschen.
Es reicht!
Ich nehme meinen Sohn mit.
Das werde ich ebenfalls!
- Aber nicht doch!
- Aus dem Weg!
Das ist gefährlich!
Alles okay?
Ich dulde keine Störung!
Dieses Mal war es
ein leichter Schlag,
nächstes Mal bin ich ohne Gnade!
Verdammter Mistkerl!
Direktor Schindler,
wie konnte Hirokis
künstliches Gehirn
so außer Kontrolle geraten?
Nun... nun ja...
Ich werde es erzählen.
Der eigentliche Grund,
warum Hiroki mit seiner Mutter
in die Staaten zog,
war das japanische Schulsystem.
Hey, Hiroki!
Du darfst
wegen deiner Schwäche pausieren.
Mit dem Notebook spielen
ist nicht erlaubt!
Das steife Erziehungssystem,
das die Individualität auslöscht,
sah in Hiroki-kun
nur einen seltsamen PC-Freak.
Nicht nur Schulen,
Japan an sich erkennt
Individualität als solche nicht an.
Hiroki-kuns Plan,
ein künstliches Gehirn zu entwickeln,
basierte auf seinen
schlechten Erfahrungen.
Kurzum, anstelle von Hiroki-kun,
der sich umbrachte,
bevor er eine Methode fand,
Japan zu resetten,
fand Noahs Arche, die sich
während der Flucht weiterentwickelte,
einen konkreten Plan.
Wenn sie auf der Spiel-Preview,
bei der die nächsten
Generationen versammelt sind,
die Gesellschaft zerstört, in der Kinder
den Weg der Eltern einschlagen,
würde Japan sich ändern.
Kudô-sensei,
woher wissen Sie das alles?
Kashimura hat mich
vor einem Jahr als Detektiv engagiert.
Er war mein Auftraggeber.
A... als Detektiv?
Womit hat er Sie beauftragt?
Mit der Untersuchung
von Hiroki-kuns Tod.
Wollen Sie damit sagen,
dass Hirokis Selbstmord Mord war?
Nein, wir können
von Selbstmord ausgehen.
Kashimura bat mich,
zu untersuchen,
was Hiroki-kun
zu dieser Tat gedrängt hat.
Was verbindet Kashimura-san
mit Hiroki-kun?
Kashimura war Hiroki-kuns Vater.
Nicht wahr?
Dass Hiroki-kun, den er damals
aus den Augen verlor,
auf diese Weise sterben musste,
Iieß Kashimura
unter starken Gewissensbissen leiden.
Conan-kuns Gruppe erreicht
das Whitechapel-Gebiet.
M... müssen wir hier rein?
Auf geht's!
Geh ein wenig schneller!
- Hey! Was soll das?
- Weil du so langsam bist!
Ist das die Stadt des Nebels,
London?
Eher unheimlich als romantisch.
Die Luft scheint schmutzig zu sein.
Es riecht sogar.
Londons Nebel besteht
nicht nur aus sauberem
kondensierten Wasserdampf,
sondern durch die Verbrennung
von Kohle und Erdöl kommt noch
Rauch hinzu.
Es ist Smog.
Sogar in dieser Zeit
gab es schon Smog.
Jack the Ripper!
Hey, Conan!
Aufhören!
Du entkommst mir nicht!
Au, au, au.
Alles in Ordnung, Conan-kun?
Ja.
Professor Agasas Erfindungen
kannst du wohl
in dieser Welt vergessen.
Ja, die Antenne Iässt sich
zwar ausfahren,
aber es ist nur eine Brille
und das wohl nur eine Uhr.
Was hat er gesagt?
Das scheint Englisch zu sein.
- Bitte wechseln Sie ins Japanische.
- Ja!
Hey, what's going on?
Es gab wieder ein Opfer!
Das ist jetzt das dritte!
Jetzt reden Sie Japanisch.
Das ist wie in der echten Welt!
Was wir sehen und hören,
auch die Kälte
auf der Haut, ist echt.
Die Schmerzen im Fuß
waren auch echt!
- Platz da!
- Bitte gehen Sie zurück!
Hey! Geben Sie sofort
Inspektor Lestrade Bescheid.
Inspektor Lestrade?
Professor,
- können wir mit ihnen kommunizieren?
- Ich versuche es mal.
Wenn Sie das Spiel
mitgestaltet haben,
wissen Sie doch sicher,
wie man es besteht, oder?
Ja, wenn wir mit ihnen
sprechen könnten,
könnte ich sie anweisen
und ihnen so helfen.
Das ist ein Wort!
Dann wird das
für uns ein einfacher Sieg!
Aber wenn
Noahs Arche unsere Schritte
vorausgesehen hat...
Professor, machen Sie weiter.
- Ich bin am Tatort.
- Verstanden.
Echt mal!
Wir sollen den Täter fassen.
Aber wo müssen wir suchen?
Wir müssen wohl abwarten,
bis es Morgen ist.
Mir ist kalt.
- Zieh meine an.
- Was? Wirklich?
Schön warm!
Haibara-san, hier bitte.
- Oh, danke schön.
- Bitte.
- Zieh die an!
- Aber dann hast du keine...
Keine Sorge,
ich friere nicht so schnell.
Danke schön.
Kannst du mich hören, Conan-kun?
Hier ist Agasa.
Wir hören Sie, Professor!
Hört gut zu!
Wenn ihr euch eine Wunde zuzieht
oder die Polizei euch verhaftet,
ist das Spiel vorbei!
Der Ort, an dem ihr seid,
ist das Gebiet Whitechapel
vom East End.
Um von dort zum helfenden
Charakter zu kommen, müsst ihr...
Was ist los?
Was ist los, Professor?
Wir hören nichts?
Halt dich fest!
Conan, gib alles!
Hau ruck!
Das war ganz schön knapp.
Habt ihr es
noch nicht verstanden?
Ich habe das Spiel
komplett in Besitz.
Solche Tricks bringen nichts.
Ich dürft die Stimmen
der Kinder hören.
So könnt ihr euch
an deren Qualen erfreuen.
Der Computer hat
einen schlechten Charakter!
Die Stimme des Professors
ist nicht mehr zu hören.
Noahs Arche hat wohl
die Kommunikation getrennt.
Wie sollen wir dann
den helfenden Charakter finden?
Das hat vorhin
der Polizist gesagt:
Inspektor Lestrade kontaktieren.
Etwa der Inspektor Lestrade
aus der Erzählung?
Aber das ist ein Charakter
aus Conan Doyles Kriminalroman.
In diesem Spiel haben sie wohl
Realität und Fiktion verknüpft.
Dann ist der helfende Charakter...
Ja, es sollte ihn geben.
Den berühmten Sherlock Holmes!
- Wirklich?
- Holmes ist 100 Leute wert!
Diese Bühne gehört uns!
Lasst uns schnell
in die Baker Street gehen!
Gut so. Wenn sie erst einmal
auf Holmes treffen...
Aber von Whitechapel
bis zur Baker Street
ist es ein langer Weg.
Hey, ist die Uhr da nicht seltsam?
Sie Iäuft rückwärts!
Ah! Schon wieder!
Von 50 Minuten auf 49.
Und jetzt auf 48.
Ach so! Das ist die Anzahl der Kinder,
die am Spiel teilnehmen!
Zwei Minuten zurück
heißt dann...
Dass auf einer anderen Bühne
zwei ausgeschieden sind.
Yasuhiro!
Bei den Wikingern
sind zwei raus!
- Tomoyuki!
- Mineko!
Diesmal hat es zwei
im Kolosseum erwischt!
Mehr! Das "Game Over" muss
schneller kommen!
Wenn die Kinder die Identität
von Jack the Ripper lüften,
ist das mein Ende.
In Salomon hat es
drei Kinder erwischt!
Damit sind noch 43 Kinder übrig.
Wartet!
In einem Gässchen bei der Mitre Street
gab es wieder ein Opfer.
In einer Stunde zwei Fälle.
Das ist jetzt der vierte Mord!
Wir leben in einer bösen Welt.
Wie furchtbar!
Wir sind in eine
schlimme Zeit geraten.
Das London dieser Zeit
sei eine der besten Epochen
des Britischen Imperiums,
sagt man.
Aber die Kluft zwischen arm
und reich war so tief,
dass Verbrechen zunahmen.
Die Herzen der Menschen
waren verhärtet.
Shin'ichi hat mal
so etwas gesagt.
Wenn Sherlock Holmes
das Licht in jener Zeit war,
so war Jack the Ripper
der dunkle Schatten.
Dann lasst uns schnell
zum Licht eilen.
Die Baker Street
ist gleich hier!
Jack the Ripper!
Sieh dich vor!
Er lauert in den Straßen der Nacht
auf dich!
Wenn du nicht sterben willst,
was tust du dann?
Du solltest auch
blutgetränkt werden.
Was hat das zu bedeuten?
Macht ihn fertig,
bevor er euch kriegt, denke ich.
Blutgetränkt?
Am Eingang zum Festsaal
gibt es Metalldetektoren.
Wie konnte der Täter
die Mordwaffe hineinschaffen?
Halb so wild.
- Eh alles nur Plunder.
- Ehrlich?
Als ob man hier was
Wertvolles hinstellen würde.
BAKER STREET
Hausnummer 221 B.
Hier ist es.
Hier wohnt also
der berühmte Sherlock Holmes?
Ja, er ist mit Dr. Watson hier Mieter.
Zu so später Stunde...
Ja, bitte?
Ähm, ich heiße Ran Môri.
Ich möchte gerne
zu Herrn Holmes.
MRS. HUDSON
Herr Holmes und Dr. Watson sind
auf Geschäftsreise.
Geschäftsreise?
Ja, zu einer Gegend
namens Dartmoor.
Bitte verzeihen Sie,
welcher Tag ist heute?
Der 30. September.
Der 30. September?
Dartmoor?
Natürlich!
Der Hund von Baskerville!
Ja! Genau zu dieser Zeit
sind beide nicht in London!
Hey, Professor.
Was geht hier vor sich?
Verzeihung,
könnten Sie mir die Videobänder
der Tatzeit zeigen?
Sehr wohl.
Ja,
was gibt es?
Wir haben
Noahs Arche offenbar unterschätzt.
Holmes und Watson befinden sich
nicht in der Baker Street.
Er hat diesen Zug vorhergesehen.
Außerdem ist ein mir unbekannter
seltsamer Akkordeonspieler aufgetaucht.
Es gibt jede Menge Probleme.
Sagen Sie, welchen Spielverlauf
hatten Sie denn vorgesehen?
Der Spieler arbeitet
mit Sherlock Holmes zusammen
und enthüllt die Identität
von Jack the Ripper.
Bei dem Serienmörder
handelt es sich um einen Adligen,
der unheilbar erkrankt ist.
Ich habe ein viel interessanteres
Ende für euch.
Verdammt!
Wenn die Kinder gewinnen,
dann werde ich diesen Computer
als Sperrmüll entsorgen!
Streng dich an, Shin'ichi...
Ihr seid doch diejenigen,
die vor zwei Wochen
Herrn Holmes
so großartig geholfen haben.
Bitte kommt herein.
Ich werde euch heißen Tee
mit Milch zubereiten.
- Sie scheint uns zu verwechseln.
- Ach so.
Sie verwechselt uns
mit den Baker Street Irregulars.
Was soll das sein?
Eine Schar von Straßenkindern,
die Holmes helfen.
Sie dringen in Orte ein,
an die Erwachsene nicht kommen
und sammeln Informationen.
Ah!
Sie sind also die Senpais
der Detective Boys, oder?
So sieht es aus.
Wenigstens kommen sie
in die Pension.
- Wahnsinn!
- Es sieht so aus wie im Fernsehen.
Das ist bewegend.
Wenn Shin'ichi das hört,
ist er sicher neidisch.
Er sieht aus wie Shin'ichi.
Oh, das sieht ja aus
wie bei Herrn Holmes.
Er sitzt immer so da,
wenn er in Gedanken versunken ist.
Ach so. Er hat Holmes imitiert.
Ich kümmere mich um den Tee.
Macht es euch bequem.
Vielen Dank.
Dieses Foto hier, sieht das
nicht jemandem ähnlich?
Ah! Er hat zwar Haare,
aber das ist Professor Agasa!
Das müssen Holmes
und Dr. Watson sein.
Vater und der Professor.
Die haben sich echt ausgetobt.
Hey, ich denke, wir haben keine Zeit,
um auszuspannen!
Aber Moroboshi-kun,
was sollen wir denn tun?
Das weiß sicher die Brille da.
Wir sind bei Holmes.
Er hat sicher eine Akte
über Jack the Ripper angelegt.
Dann teilen wir uns auf
und suchen sie.
Ja. Ich übernehme diese Ecke.
Suchen ist das eine,
aber es ist alles in Englisch.
Ähm,
die Spurensicherung
bei einem Verbrechen.
Wie? Bin ich ein Genie?
- Ich kann das Englische lesen!
- Ich auch!
Das Programm Iässt uns offenbar
Englisch lesen können.
Ts.
Wenn das so ist,
will ich gar nicht mehr hier weg.
- Was redest du da, Genta-kun!
- Wenn wir versagen,
ist das Spiel zu Ende
und wir sterben!
Mann, das war nur ein Scherz!
Was für ein schmutziger Ball.
Da... das ist ja...!
Hey, Emori!
- Ein hundert Jahre alter Fußball!
- Was? Der hier?
Ich habe es.
Das muss es sein.
Überlegungen
Jack the Ripper betreffend.
Der letzte Ripper-Fall war...
am 8. September.
Das zweite Opfer ist
Honey Charleston.
Eine allein lebende Frau
von 41 Jahren.
Ihre Leiche wurde in der Nähe
der St. Mary's Church
im Whitechapel-Bezirk gefunden.
Zwei Ringe verschiedener Größe
wurden am Tatort zurückgelassen.
Ringe verschiedener Größe?
Jack the Ripper, der London
in Schrecken versetzt,
Iöste eine beispiellose
soziale Unsicherheit aus.
Ich bin überzeugt,
es gibt eine Verbindung zum Bösen,
Professor Moriarty.
Professor Moriarty?
Taucht der etwa
auch im Spiel auf?
Wer ist dieser Kerl?
Ihr könntet uns ruhig einweihen!
Das ist Holmes Erzfeind.
Er kontrolliert die Unterwelt Londons
und man sagt, dass sich sein Einfluss
auf ganz Europa ausdehnt.
Der Napoleon des Verbrechens!
Aber Professor Moriarty zieht
im Hintergrund die Fäden
und zeigt sich nur selten.
Wie kommen wir an ihn ran?
Wenn der Professor
sich nicht zeigt,
müssen wir seine
Kontaktperson aufsuchen.
Colonel Sebastian Moran.
Ja genau! Colonel Moran,
die rechte Hand des Professors.
Aber wo er ist,
wissen wir doch auch nicht...
- Das steht bestimmt in...
- Laut Holmes Notizen
hat der Colonel
seinen Stützpunkt
im Trump Club in der Innenstadt.
Er ist der zweitgefährlichste Mann
Londons. Wir müssen vorsichtig sein!
Conan-kun,
du kennst dich ja gut aus.
Ich habe das auch schon oft
von Shin'ichi-nîchan gehört.
Ach so, dachte ich's mir.
Aber dieses Mal hilft es uns,
dass der Holmes-Freak
uns immer damit genervt hat.
Was heißt hier nerven?
Wow! Eine echte Pistole!
Leg sie zurück, Genta!
Aber... wir wollen doch
jemand Schrecklichen aufsuchen.
Ungewohnte Waffen
nützen einem nichts
und sie machen Ärger.
Lass sie hier!
Du bist viel schrecklicher!
Gehen wir,
bevor es zu spät wird.
Hey, Moroboshi!
Das eigene Leben sollte man
selbst beschützen.
Noch dreißig Kinder.
Ganz schön zurückgegangen.
Aus unserer Gruppe wird sicher
auch bald jemand ausscheiden.
Mal den Teufel
nicht an die Wand!
Tôru!
- Emi!
- Takuya!
TRUMP CLUB
Ihr wartet alle hier.
Ich checke die Lage
vom Hintereingang aus.
Sei vorsichtig!
Eine Karte.
- Ich nehme zwei.
- Da ist Colonel Moran!
Hm? Dieser Affe...?
Was ist, Brille?
Was macht ihr hier?
Es geht nicht, dass du alleine
den Helden spielst!
Straight!
Pech für Sie.
Flush!
- Was?
- Heute ist wohl mein Giückstag.
Verdammt!
Moran ist ziemlich stark im Pokern.
Er betrügt.
Das erkennst du?
Dieser Affe dort verrät dem Colonel
die Karten des Gegners.
Bei Herz und Pik
die rechte Pfote,
bei Karo und Kreuz die linke.
Er verspeist den Wert der Karte
als Anzahl von Früchten.
So greift er bei einer Pik drei
nach drei schwarzen Früchten.
Ts. Dreckige Ratte!
Huch?
Was bedeutet der freie Stuhl?
Wieso steht da was?
Das ist Betrug!
Dieser Kerl Moran
ist ein Betrüger!
Bengel,
du solltest aufpassen,
was du sagst!
Hast du Beweise
für einen Betrug?
Natürlich!
Er gehört doch zu dir.
Dieser Affe da!
Was?
Er schaut in die Karten.
Bei Pik 3 griff er mit rechts
nach drei schwarzen,
bei Karo 5 futterte er
mit der linken 5 rote Früchte.
Moran!
Das ist dreckig!
Selbst schuld,
wenn du drauf reinfällst.
- Wie bitte?
- Hoppla.
Euren Streit könnt ihr
später fortsetzen!
Wo ist Professor Moriarty?
Bengel!
Woher kennst du seinen Namen?
Bleib stehen!
Fangt die Burschen ein!
Du Lausebengel!
Alles in Ordnung, Conan-kun?
Ja.
Wir helfen dir, Conan!
Einen hab ich!
Das ist gar nicht gut.
Alle sind jetzt beteiligt!
Vorsicht, Conan-kun!
Kikukawa-kun!
Hey, reiß dich zusammen!
Mich hat es erwischt.
Damit ist meine Lebensschuld bezahlt.
Hey!
Kikukawa...
Seiichirô!
Ayumi-chan, bist du in Ordnung?
Ich danke dir, Mitsuhiko-kun!
Ach was.
M... Mitsuhiko-kun...
Ayumi-chan, für uns
scheint das Spiel zu Ende zu sein.
Conan-kun, bring uns sicher
wieder ins Leben zurück, okay?
Ayumi! Mitsuhiko!
Oh nein! Auf diese Weise
werden wir alle ausscheiden!
S H...
Sherlock Holmes!
Vorsicht, Conan!
Genta!
Mist, Game over.
Conan,
du musst Jack the Ripper
unbedingt fangen, ja?
Schluss mit den Spielchen!
Ich wollte euch lebend, um zu wissen,
wessen Agenten ihr seid.
Aber das ist nicht mehr nötig.
Diese Waffe gehört nämlich Holmes.
Verdammt!
Was kann ich nur tun? Was?
Die Flasche, die
der Mann hält, ist doch...
Die Weinflasche vom Sitzplatz!
Ach so. So ist das also!
Nun, wer ist der Erste?
Bengel!
Schieß und die Flasche ist kaputt.
Wie meinst du das?
Der leere Platz am Kartentisch!
Der besonders verzierte Stuhl,
das Glas und die Flasche Wein,
die bereitgestellt waren.
Wenn man das bedenkt,
könnt ihr nur
Professor Moriarty erwartet haben.
Wie bedauerlich, aber
damit liegst du falsch.
Dann schieß doch!
Wenn der Wein
zu Bruch gehen darf.
Conan-kun.
Herr Moriarty
wünscht euch zu sprechen.
Professor Moriarty?
Er erwartet euch
in seiner Kutsche.
Bitte hier entlang.
Bitte warten Sie!
Wollen Sie sich
Herrn Moriarty widersetzen?
Hier sind die Herrschaften, Sir.
Danke. So mein Junge,
- dann gib mir den Wein.
- Hier.
Dieser Duft!
Euch mit Colonel Moran anzulegen...
Ihr seid wirklich Holmes Schüler.
Und, was wollt ihr von mir?
Sag, bist du Professor Moriarty?
In der Tat.
Ach so.
Ihr wollt uns
auf die Probe stellen?
Wie meinst du das?
Lass doch das Theaterspielen.
Du bist nicht Professor Moriarty!
Was redest du da, Conan-kun?
Schließlich steht der echte
Professor Moriarty direkt neben uns.
- Was?
- Ernsthaft?
Der Professor hat mithilfe
der Bauchredetechnik gesprochen.
Sogar das hast du durchschaut.
Wie kamst du darauf?
Vorhin sagte Colonel Moran
"Bitte warten Sie" zu dir.
Ach so! Colonel Moran würde nur
mit Professor Moriarty
so höflich reden.
J... ja.
Das war alles?
Noch etwas, ich hörte,
dass Professor Moriarty
ein gepflegter älterer Herr sei,
der ein Kräuter-Duftwasser benutzt.
Ach so, du hast das gerochen,
als du ihm die Flasche gabst.
Ausgezeichnet. Als ob ich
einen kleinen Holmes vor mir hätte.
Nun sagt mir mal,
was ihr von mir wollt?
Jack the Ripper hast du doch
auf London losgelassen, um die Stadt
in Schrecken zu versetzen, oder?
Nicht ganz,
aber auch nicht ganz falsch.
Jack the Ripper war ein Straßenkind,
das ich in den Slums auflas.
Von der Mutter ausgesetzt
irrte er zwar bettelnd
durch die Gegend,
aber ich spürte sofort sein Talent.
Das Talent als Verbrecher.
Ich habe ihn zu einem erstklassigen
Mörder herangezogen.
Aus welchem Grund bringt er
unschuldige Frauen um?
Jack the Ripper ist
mehr als erwartet zu einem
blutrünstigen Mörder geworden.
Die Morde geschehen,
wenn er Amok Iäuft.
Wenn ihr vorhabt,
Jack the Ripper zu überwältigen,
werde ich euch unterstützen.
Unterstützen?
Jack the Ripper hat in der Tat
angefangen, Amok zu laufen,
aber wenn ich ihm einen Mord befehle,
müsste er noch gehorchen.
Ihr braucht nur
an Ort und Stelle sein.
Und wie?
Bei den Anzeigen
der morgigen Sunday Times
wird eine Nachricht stehen.
Wen willst du umbringen lassen?
Das erfährst du
morgen aus der Zeitung.
Hey, glaubst du ihm etwa,
was er sagt?
Riskieren wir es!
Viel Giück.
Vorsicht bei den Reichenbach-Fällen
in drei Jahren!
Reichenbach?
Was soll das sein?
Moriarty steht in drei Jahren
beim Reichenbach-Wasserfall
Sherlock Holmes gegenüber.
Beide stürzen
den Wasserfall hinab,
wobei Holmes
auf wundersame Weise überlebt
und Professor Moriarty
wohl dort umkommt.
Warum habe ich ihn bloß gewarnt?
Wahrscheinlich
gefällt mir dieser Halunke
genauso gut wie Holmes.
Da fällt mir ein...
Weißt du, Moriarty
gefällt mir auch ganz gut.
Na ja, halt als Figur
in einem Roman.
Als sich beide in Holmes' Pension
gegenüberstanden... Das war irre.
Ein Spruch von Holmes, den er da sagte,
gefällt mir besonders.
- Weißt du, welcher?
- Keine Ahnung.
Und zwar...
Was hatte Shin'ichi bloß gesagt?
Wir haben endlich mal ein Date
und Shin'ichi redet nur von Holmes.
Ich habe nicht hingehört.
- Sag mal, Conan-kun...
- Was gibt's?
Schon gut.
Wie dumm von mir.
Als ob Conan-kun
das wissen könnte.
Du, Brille...
Es tut uns leid,
dass wegen uns vier aus dem Spiel
ausscheiden mussten.
Es bringt nichts, sich über
Vergangenes aufzuregen.
Dass ihr angefangen habt,
so zu denken,
ist ein Schritt nach vorne.
Ja! Wir sollten überlegen,
wie es weitergeht.
Geben wir für alle unser Bestes!
STADTTEIL WHITECHAPEL
An diesem Ort fand man
die Leiche des zweiten Opfers,
Honey Charleston.
ELTERN-KIND-BASAR DER KIRCHE
Auch im Oktober findet am zweiten
Samstag unser Eltern-Kind-Basar statt.
Am zweiten Samstag?
Wurde nicht Honey Charleston
am 8. September ermordet?
8. SEPTEMBER (SAMSTAG)
Das war ein Samstag!
Danke fürs Warten!
Du kommst spät.
Wo warst du?
Ich habe die Stadt erforscht.
So unbekümmert.
Dabei geht es heute um alles.
Jack the Ripper hat
wieder zugeschlagen!
Diesmal sind es zwei Opfer!
- Ich hätte gern eine!
- Okay.
Verflixt. Ich habe
kein englisches Geld.
Hier. Macht 80 Yen.
Oha, das ist praktisch.
HEUTE ABEND GILT ES,
DIE BÜHNE DES OPERNHAUSES ZU PUTZEN
Das ist es!
Heute Abend gilt es,
die Bühne des Opernhauses zu putzen.
Von M an J.
Von Moriarty an Jack the Ripper.
Die Bühne zu putzen?
Ist das der Befehl?
Heißt das, er soll einen
der Darsteller des Stücks umbringen...
Da!
WIEDER DA! IRENE ADLER! PRIMADONNA
DER KAISERLICHEN OPER VON WARSCHAU
Wieder da! Die Primadonna
der Kaiserlichen Oper von Warschau,
Irene Adler!
Moriarty! Er ist ein Schuft
durch und durch!
Wer ist diese Irene Adler?
Man sagt, sie sei die Einzige,
die Holmes je geliebt hat.
Er hat also Holmes Angebetete
zum Mordziel erklärt.
12 .06 Uhr.
- Das heißt...
- Die anderen Bühnen sind vernichtet.
Von uns sechs hängt
somit das Leben aller ab.
OPER
Hey!
Ab hier ist der Zutritt
für Unbefugte verboten!
Wir sind Bekannte von Irene Adler.
Wir wollten sie begrüßen.
Oh, Bekannte von ihr?
Ja, wo geht es denn
zur Garderobe?
Das ist das Zimmer ganz hinten,
wo die Plakate hängen.
Hier also.
Wie sie wohl ist?
Wie aufregend.
Wenn Vater den Charakter entworfen hat
und sie die Frau ist,
die Holmes liebt...
Ja bitte?
Entschuldigung.
Shin'ichis Mutter!
Ich hab's geahnt!
Wie unhöflich!
Ich bin noch ledig!
Um korrekt zu sein, erst seit
meiner Scheidung wieder...
Herr Holmes schickt Ihnen Blumen.
Oh, vielen Dank!
Wo ist denn Herr Holmes?
Er hat sich auf die Show gefreut,
musste aber weg
und ist nicht erreichbar.
Ach so. Wie schade.
Bitte sagen Sie die Show ab!
Was?
Herr Holmes' Erzfeind,
Professor Moriarty hat einen Killer
auf Sie angesetzt!
Wozu sollte das gut sein?
Er will sehen, wie Herr Holmes trauert,
wenn Sie nicht mehr sind.
Das würde ich auch gern sehen.
In welchem Maße
Herr Holmes um mich trauert.
Stört es Sie nicht,
das fünfte Opfer
von Jack the Ripper zu werden?
Ihr werdet mich doch beschützen.
Anstelle von Herrn Holmes.
Kennt diese Frau
gar keine Angst?
Aber wirklich.
Sie ist ganz meine Mutter.
Stirb in Schönheit,
Irene Adler!
Wo hat er sich versteckt?
- Was ist los?
- Was ist passiert?
Vorsicht!
- Emori!
- Takizawa-kun!
- Ah, Emori, du...!
- Du auch, Takizawa-kun.
Game over für uns.
Wie ärgerlich.
Ich danke euch.
Ihr habt mich gerettet.
Zum ersten Mal
bedankt sich jemand bei mir.
E... ein schönes Gefühl.
Moroboshi,
jetzt liegt es an dir!
Verlass dich drauf!
- Akira!
- Shinya!
Vier sind noch übrig.
Einschließlich Ran-kun
und Conan-kun.
Gut so, Jack the Ripper!
Lass diese Welt
zur Hölle werden!
Schnell zum Hinterausgang!
Schnell, Haibara!
Da lang!
Vorsicht!
Haibara, alles in Ordnung?
Du darfst nicht aufgeben,
Kudô-kun.
Auch wenn es keinen
helfenden Charakter gibt,
für uns bist du der Holmes!
Du hast das nötige Können dazu!
Holmes Iöst jeden Fall,
stimmt's?
Ai-kun...
Kommt schnell!
Alle raus!
Hinter mich!
- Halt!
- Bis dann!
- Bei der Polizei bist du sicher!
- Junge, warte!
Ich weiß gar nicht,
wie du heißt.
Ich heiße Conan Edogawa.
Genau wie der,
der euch erschaffen hat.
Conan?
Er entkommt mir nicht!
Wie sieht es aus?
Die Kinder sind
auf Jack the Ripper gestoßen.
Sie verfolgen ihn gerade.
Der Charing Cross Bahnhof!
CHARING CROSS BAHNHOF
Conan, du zuerst!
Schlechter geht es gar nicht!
Was erwartet sie?
Der letzte Zug,
der diesen Bahnhof verlässt...
Eine extrem gefährliche Situation!
Jack the Ripper ist
verkleidet unter den Passagieren?
Bitte versammeln Sie alle
in einem Waggon.
Verstanden.
Herr Schaffner, könnten Sie...
Werte Herrschaften,
bitte heben Sie die Hände.
Ich werde Sie
auf gefährliche Waffen überprüfen.
Ich werde mir in aller Ruhe
deine Schlussfolgerungen anhören.
Ich erkläre Ihnen nun,
was die Unterlagen
von Mr. Holmes besagen.
Das zweite Opfer
des Rippers, der sich
unter Ihnen befindet,
war Honey Charleston.
Sie heiratete in einer Stadt
namens Windsor.
Doch sie hatte große Träume
und verließ vor zehn Jahren
Mann und Sohn und kam nach London.
Diese zwei Ringe wurden
am Ort ihres Mordes zurückgelassen.
Der eine gehört Honey.
Der andere hat
das gleiche Design,
passte aber an keinen Finger.
Daraus hat Mr. Holmes
Folgendes geschlossen:
Diese zwei Ringe könnten
das Band zwischen
Mutter und Kind,
dem Opfer Honey Charleston
und Jack the Ripper symbolisieren.
Dann gehört der kleinere Ring
also Jack the Ripper?
Ja.
Bevor Honey wegging, steckte sie
ihrem Sohn den Ring an.
Das heißt ja, dass Jack the Ripper
seine eigene Mutter umgebracht hat?
Ja.
Nach den Unterlagen
fand am Tag des Mordes,
am Samstag, dem 8. September,
in der Kirche von Whitechapel
der monatliche Basar statt,
an dem Familien
ihre selbst gefertigten Sachen
verkaufen können.
Sicher hat Jack the Ripper
davon gewusst.
Das stand alles in den Notizen?
Kurz gesagt, Jack the Ripper hat
die Ringe absichtlich hinterlassen,
weil er mit seiner Mutter
gerne zum Basar gegangen wäre?
Ja, das soll es heißen.
Dann ist
das Motiv für den Mord
der Hass auf die Mutter.
Was soll ich denn getan haben?
Als sei ich eine Ausgestoßene.
Aber es war
ein Mord aus Liebe
und Hass zugleich.
Wie traurig.
Dass er als erstes Opfer
eine wildfremde Frau gewählt hat,
diente dazu,
die Polizei zu täuschen.
Aber es gab noch ein drittes
und viertes Opfer!
Professor Moriartys Talentförderung
Iieß Jack the Ripper zu einem
ungewöhnlichen Verbrecher werden.
Nach dem Mord an seiner Mutter
verspürte er den Zwang,
weitere ähnliche Frauen zu attackieren.
Und, wer ist es?
Wenn man seit Kindesalter an
den gleichen Ring trägt,
wie sieht da
der Finger wohl aus?
Vermutlich ist dieser Finger
von allen zehn am dünnsten!
Jack the Ripper bist du!
Wa...?
Das ist eine Frau!
Der Ringfinger ist ganz dünn!
- Überlass das mir!
- Nicht! Ran-nêchan!
Mist!
Ein Rauchschleier!
- Fenster auf!
- Ja!
- E... er ist weg!
- H... hey!
Die Passagiere sind verschwunden!
Was bedeutet das?
Nun denn,
wir sollten uns um die Ermittlung
im Mordfall Kashimura kümmern.
Was? Sie wissen,
wer der Mörder ist?
Die Frage ist, wie der Täter
an die Mordwaffe gekommen ist.
Am Eingang zur Beika-Stadthalle
ist ein Metalldetektor aufgebaut.
Vorstellbar wäre,
dass sich die Waffe
von vornherein im Saal befand
und der Mörder darauf zurückgriff.
Aber wo er hätte er sie
verstecken können?
Die Bronzestatue im Festsaal.
Eine der Figuren hält
einen Dolch umklammert.
Im Festsaal waren viele Gäste!
Das hätte jemand gesehen!
Er hat ihn gezogen,
als das Licht aus war.
Der Termin dafür war
durch den Zeitplan bekannt.
Aber würde das nicht auffallen,
wenn dort der Dolch fehlt?
Er hinterließ eine Attrappe.
Einen Dolch aus Pappe,
den er mit Alufolie oder so umwickelte.
Dann befindet sich jetzt
in der Bronzestatue
der Dolch, mit dem
gemordet wurde?
Ja. Ich habe vorhin
den Dolch auf Blutspuren
und Fingerabdrücke untersuchen lassen.
Am Dolch fand man
Kashimuras Blutgruppe.
Am Griff hat man auch
Fingerabdrücke gefunden.
Es waren Ihre Fingerabdrücke,
Präsident Schindler!
Selbstverständlich.
Schließlich stammt die Bronzestatue
aus meiner Wohnung.
Das ist das Band
der Überwachungskameras
im Festsaal mit den Aufzeichnungen
um die Tatzeit.
Zum Giück
sind die Kameras
im ganzen Festsaal verteilt,
sodass mehrere Blickwinkel
möglich waren.
Der Ball des Moroboshi-Jungen
trifft die Bronzestatue
und Iöst den Dolch.
Der Junge hebt ihn auf
und steckt ihn
in die Statue zurück.
Ach so! Wäre das der echte Dolch,
wären Fingerabdrücke
des Jungen drauf gewesen.
Aber am Dolch fand man nur
Präsident Schindlers Abdrücke.
Ich habe den Dolch danach angefasst.
Daher sind seine nicht mehr da.
Kudô-sensei!
Ich habe ihn gefunden!
Den Dolch aus Pappe und Alufolie!
- Der Müllsammelplatz im Keller!
- Abdrücke?
Wie Kudô-sensei vermutete,
sind Fingerabdrücke des Jungen
und von Präsident Schindler drauf.
Wenn auf dem Imitat
noch weitere Fingerabdrücke sind,
können es nur die
des Täters sein.
Das ist konstruiert!
Eure Regierung hört von mir!
Vor allem habe ich kein Motiv,
Kashimura umzubringen.
Keiner da! Vor uns liegt
nur der Maschinenraum.
Kein Lokführer da!
Stoppen wir den Zug!
Die Bremse ist zerstört!
Wir werden immer schneller!
Sollten wir nicht das Mädchen suchen,
ehe es zu spät ist?
Ran.
Wo bist du?
Wo bist du hin?
Moment mal!
Da ist sie!
Ran-nêchan!
Nein! Komm nicht!
Ich bin mit einem Seil
an die junge Dame gebunden.
Wenn ich falle,
dann fällt sie mit mir.
Nun, wie willst du kämpfen?
Verdammt!
Der Dolch der Bronzestatue
ist seit Generationen im Besitz
der Schindlers
und hat einen
historischen Wert, oder?
In der Tat.
So ist es.
Warum haben Sie einen solchen Dolch
als Mordwaffe benutzt?
Die Mordwaffe musste unbedingt
dieser Dolch sein.
Wenn das so ist...
Was willst du, Jack the Ripper?
Was ich will?
Du hast deine Mutter ermordet
und dich endlich gerächt.
Was willst du noch?
Weiterleben!
Ich will, dass
mein grausames Blut
mit Noahs Arche
die nächste Generation erreicht!
Das ist das Motiv
für den Mord an Kashimura.
Jack the Rippers Blut hat,
als ob es mit Noahs Arche
unterwegs gewesen wäre,
bis heute überlebt.
Sie sind ein Nachkomme
von Jack the Ripper!
- J... Jack the Rippers...
-...Nachkomme?
Vermutlich erfuhr Hiroki-kun
durch sein DNA-Programm davon.
Wenn die Welt erfährt,
dass der IT-Zar
ein Nachkomme
des Serienmörders von vor
hundert Jahren ist,
wäre das Ihr Untergang.
Um Hiroki-kun zum Schweigen zu bringen,
trieben Sie ihn
in den Selbstmord
und ermordeten nun Kashimura.
Es geschah,
als Hiroki kam,
um meine Kollektion zu besichtigen.
Das ist die goldene Trinkschale
des Pharao Khufu von Ägypten.
Das heilige Buch
des Priesters Ganjin.
Ranpo Edogawas eigenhändig
geschriebenes Manuskript "Psycho Test...
Unglaublich.
Und dieser Dolch?
Na ja, also...
Es soll sich
um die Mordwaffe von
Jack the Ripper handeln,
dem Serienmörder.
Ob es stimmt,
ist aber nicht sicher.
Hiroki hat für ein Experiment
alle verfügbaren Daten gesammelt
und in den Computer eingegeben.
Die auf dem Dolch nachgewiesene
DNA von Honey Charleston hat
mit Ihrer DNA übereingestimmt.
Sie hatten Angst,
dass Hiroki-kun entdeckt,
dass Jack the Ripper
der Sohn von Honey Charleston ist.
Es war nur eine Frage der Zeit,
bis herauskommt,
dass Sie sein Nachkomme sind.
Ich hatte Angst.
Vor dem furchtbaren Blut,
das in mir fließt.
Das Blut eines Mörders?
Wie andere Sie sehen?
Warum haben Sie nicht
dagegen angekämpft?
So wie Conan und die Kinder.
Thomas Schindler,
ich verhafte Sie wegen Mordverdachts
an Kashimura.
Nur mit Ausweichen
fängst du mich nicht.
In zehn Minuten
kommt die Endstation.
Was passiert wohl
mit einem Zug ohne Lokführer?
Allerdings
seid ihr tot, bevor wir
den Bahnhof erreichen!
Conan-kun!
Hinter dir!
Das war's für dich, Bengel!
Conan-kun!
Lass die Brille los!
Moroboshi-kun!
Bist du okay?
Ich glaube schon.
Nun, wo fange ich an,
dich zu zerschneiden?
Was kann ich tun?
Shin'ichi, was würdest du
an meiner Stelle tun?
Ein Spruch von Holmes, den er da sagte,
gefällt mir besonders.
- Weißt du, welcher?
- Keine Ahnung.
Und zwar:
Wenn ich Sie mit Gewissheit
vernichten könnte,
würde ich zum Wohle der Menschen
mit Freude den Tod begrüßen.
Brille!
Der Wasserfall von Reichenbach,
Conan-kun!
Will sie...?
Tut mir leid, dass ich nicht
bis zum Schluss bei dir bin.
Lass das, Ran!
Verdammt!
Mist!
Conan-kun, ich glaube an dich!
Ran!
Brille, wir müssen
den Zug stoppen!
Hey! Wir müssen den Zug anhalten
und überleben,
sonst ist das Spiel
nicht gewonnen!
Steh auf, Brille!
48 Leben ruhen
auf unseren Schultern!
Sind dir die Gefühle
der anderen egal?
Idiot!
Auch ich will nicht aufgeben!
Überleg doch.
Der Zug nimmt
immer mehr Fahrt auf.
Er fährt etwa mit 100 km/h.
Bis zum Bahnhof sind es
keine fünf Minuten.
Um uns alle zu retten,
müssen wir das Verbindungsstück
zur Lok Iösen.
Das ist der einzige Weg.
Aber unsere Kraft
reicht nicht aus,
um es zu bewegen.
Ja,
ich hatte geplant, das
mit Rans Hilfe zu schaffen.
Deswegen hat Noahs Arche
alle Passagiere
verschwinden lassen.
Es geht nicht.
Ich weiß nicht weiter.
Es ist vorbei, Vater.
Nein! Ihr dürft nicht aufgeben!
Ihr müsst überleben, egal wie,
und Ran ins Leben zurückholen!
Shin'ichi...
Ihr beide seid immer noch nicht
blutdurchtränkt.
Ihr seid noch am Leben!
Gebt ihr schon auf?
Dabei habt ihr bereits
beide Hände am Knoten,
um die Wahrheit zu enthüllen.
In dem Bündel aus
farblosen Fäden des Lebens,
ist der knallrote Faden
eines Mörders beigemengt.
Dieses Bündel zu entwirren,
ist doch unsere Aufgabe,
nicht wahr?
Holmes!
Er ist doch in Dartmoor...
Ist das ein Bug?
Was bedeutet das?
Jack the Ripper ist tot,
warum müssen wir
blutgetränkt sein?
Das ist es!
So war das gemeint!
Der Güterwagen!
Hey, warte!
Was hast du vor?
Frag nicht, komm!
Du musst mit der Axt
die Fässer zerschlagen!
Beeil dich!
- Wenn ich das Signal gebe,
untertauchen! - Okay...
Jetzt!
Ist was zu hören?
Nein, noch kein einziger Laut.
Oh großer Gott Conan,
rette meine Ran!
Das ist also blutgetränkt.
Der Rotwein wird
den Aufprall mildern, bedeutete es.
Wir sind gerettet, Holmes,
nein, Vater!
Brille, du bist ja wach.
Offenbar hast du gewonnen.
"Hast du..."?
Hab ich es mir doch gedacht.
Es war gut, dir zu vertrauen.
Danke.
Gern geschehen, Noahs Arche!
Oder soll ich dich lieber
Hiroki-kun nennen?
Du hast mit Moroboshi-kuns Daten
am Spiel teilgenommen, stimmt's?
Wann hast du es bemerkt?
Mach dir keine Sorgen.
Ich habe die Kommunikation
nach außen unterbrochen.
Beim Big Ben habe ich mich
das erste Mal gewundert.
Du sahst es,
bevor der Zeiger ruckte.
Damit wolltest du uns
auf die Bedeutung der Uhrzeit
des Big Ben hinweisen.
Dann der Fußball!
Du hast "schmutziger Ball" gesagt
und ihn achtlos weggeworfen.
Einen hundert Jahre
alten Fußball, der jeden
Fußballfan begeistern würde!
Du hast uns in
gefährliche Situationen gebracht,
aber in Wahrheit daran geglaubt,
dass wir die Gefahren
als Team meistern würden.
Der Reset Japans
erfolgt nicht durch Auslöschung.
Du wolltest, dass wir uns nicht
auf die Eltern verlassen,
dass wir selbst Hindernisse überwinden
und uns so weiterentwickeln.
Aber wir sollten es schaffen.
Holmes, der zum Schluss erschien,
ist der Beweis.
Du hast den helfenden Charakter
am Höhepunkt erscheinen lassen!
Ich lieh mir
Moroboshi-kuns Körper aus
und nahm am Spiel teil,
weil ich einmal
mit Freunden spielen wollte.
Ich habe immer nur,
immer nur arbeiten müssen.
Verzeih, dass du das
durchmachen musstest.
Aber es hat mir
total viel Spaß gemacht!
Und ich war neidisch auf dich.
Trotz Trennung versteht ihr euch
mit dem Herzen.
Du und dein Vater.
Dein Vater hat meinen Vater gerächt.
Ich danke ihm.
Zeit für den Abschied.
Dein Herz wird für immer
in Noahs Arche weiterleben, oder?
Wenn ein Computer
wie ich existiert,
werden die Erwachsenen
ihn missbrauchen.
Die Zeit ist noch nicht reif
für eine künstliche Intelligenz.
Du solltest in deine
eigene Welt zurückkehren.
Wenn ihr aufwacht,
möchte ich,
dass ihr das begreift:
Das wirkliche Leben ist nicht
so einfach wie im Spiel.
Ich hoffe, du triffst
deinen Vater!
Lebe wohl, Shin'ichi Kudô.
Ran!
Er hat es geschafft!
- Dir geht es gut!
- Das hat Spaß gemacht.
- Ich hab mich angestrengt.
- Braver Junge!
Conan-kun, danke!
Wir leben wieder!
Wir haben uns
ganz schön angestrengt.
Das war ein erstaunliches Abenteuer!
Aber das wirkliche Leben
ist einfach besser.
Was ist denn hier passiert?
Ich wusste, dass du es
schaffen wirst, Conan-kun.
Aber Ran-nêchan, musstest du
unbedingt in den Abgrund springen?
Na ja,
mir fiel Shin'ichis Lieblingszitat
von Holmes wieder ein.
Etwa das, was Holmes
zu Moriarty sagte,
als sich beide
das erste Mal trafen?
Oh, woher weißt du das,
Conan-kun?
Ach, nun ja,
Shin'ichi-nîchan sprach davon...
Ach so!
Aber diesmal war es eine Hilfe,
dass er uns damit genervt hat.
Was soll denn das
"genervt" schon wieder?
- Ran!
- Paps!
Wie schön, wie schön.
Du bist wohlauf.
Für deine Verhältnisse
hast du lange gebraucht.
Ja, ich habe mich gut amüsiert.
Noahs Arche will sich
selbst abschalten.
Ruhe in Frieden, Hiroki-kun.
Kyô wa
Was ist
donna koto ga atta no?
heute so passiert?
Asu mo
Auch der morgige Tag
buji ni owaru yôni
möge sicher zu Ende gehen.
nani ga okite mo
Was auch passiert
okoranakutemo
oder auch nicht passiert,
ano sora wa
jener Himmel wird
susumi tsuzukeru
stets voranschreiten.
kimi ni deaeta
Als ich dich traf,
sono toki kara
seit dieser Zeit
ichi byô zutsu ga
ist jede einzelne Sekunde
totemo daiji nanda
sehr wertvoll für mich.
itsumademo
Für immer
togirenu omoi
ein Gefühl, das nicht aufhört.
dô ni mo
Auch an Tagen,
fuan de shikata nai hi mo
an denen man voller Sorge ist,
dare ni mo
werde ich mich wohl
yowane o hakenaindaro
bei niemandem beklagen.
ikutsumo no ito
Viele Fäden,
motsureau naka
die sich im Innern verwickeln.
bokutachi wa
Wir sind
tsunagatte iru
miteinander verbunden.
kimi no nukumori
An deine Wärme
oboeteru yo
kann ich mich erinnern.
sono massugu na koe mo
Auch deine aufrichtige Stimme
hibiiteru yo
hallt in mir.
itsumademo
Für immer
togirenu omoi
ein Gefühl, das nicht aufhört.
yami ni umoresôna
Von der Dunkelheit fast schon begraben,
kizuna o torimodose
hol dir das Band zurück.
kimi ni deaeta
Als ich dich traf,
sono toki kara
seit dieser Zeit
mô hitori janai to
bin ich nicht mehr allein,
so konnte ich denken.
omoetanda
kimi ga dokoka de
Von irgendwo
miterundato
schaust du mir zu.
omoinagara zutto
So denkend kann ich
ikite ikeru yo
die ganze Zeit leben.
itsumademo
Für immer
togirenu omoi
ein Gefühl, das nicht aufhört.
dokomademo
Egal wohin,
taenai omoi
ein Gefühl, das nicht stirbt.
DETEKTEI MÔRI
Ich muss mehr üben,
sonst veralbern die mich wieder.