Und?
Wie ist die Aussicht
vom Bell Tree Tower, für dessen Bau
unsere Firma all ihre Mittel
aufgeboten hat?
Sie ist absolut toll, Sonoko!
Danke, dass du uns eingeladen hast!
Ihr solltet auch dankbar sein.
Normalerweise dürfen an einer Eröffnung
nur direkt Beteiligte teilnehmen!
Ja!
Das ist echt der Hammer!
Vielen Dank!
Das sagt ja die Richtige.
Sie hat uns doch selbst eingeladen.
He!
Wollen wir nicht langsam gehen?
Was sagst du denn da, Paps!
Wir sind doch eben erst angekommen!
Wieso zum Teufel bin ich schon wieder
so hoch oben gelandet?
Komm doch auch zu uns rüber, Paps!
Die Aussicht ist toll!
Erzähl keinen Mist!
Ich geh jetzt wieder, klar?
Also echt...
Und überhaupt!
Es heißt doch: Nur Narren und sonst was
steigen freiwillig in die Höhe.
Sagst du, aber in Wirklichkeit
hast du doch Schiss!
Pah... Blödsinn!
So ein bisschen Höhe
macht mir doch nichts aus!
Dann kannst du problemlos
auf den Boden schauen?
Hä? Auf den Boden?
Wa...?!!
D...
Der Boden!!!
I... ist weg!
- Ich hab Angst! Angst! Angst! Ah!
- Halt, Paps!
Ich hab Angst vor großen Höhen!!!!
- M... Moment, der Herr!
- Der Aufzug fährt...
Dieser Aufzug
fährt zur Spezial-Aussichtsplattform.
Genießen Sie die Aussicht
auf die Welt in 480 Metern Höhe!
Lasst mich runter!!!
Also wirklich, dieser Paps...
Tut mir leid, Sonoko.
Ah, das macht doch nichts.
Was der wieder anstellt...
Kommt, genießen wir
die schöne Aussicht vom Bell Tree Tower!
Sag mal, Sonoko,
was ist das für ein Gebäude?
Ah, das kleine da?
Das ist der Asakusa Sky Court.
Hat nichts mit der Firma Suzuki zu tun.
Fertig wird der wohl höchstens so hoch
wie die 1. Aussichtsplattform hier.
Dann hat der Bell Tree Tower gewonnen!
Selbstverständlich!
Oh! Schaut, schaut, der Fluss da!
Da gehen ganz viele Brücken rüber!
Ja. Das ist der Sumida.
Die blaue Brücke
ist die Komagata-Brücke.
Die rote ist die Azuma-Brücke.
Auf der Brücke davor
fährt die Tôto-Bell-Tree-Linie.
Oh! Da kommt gerade ein Zug!
Wow, cool!
Nanu? Er hält ja auf der Brücke an!
Nein, er fährt nur langsamer.
Denn gleich nach der Brücke
kommt ja der Bahnhof Asakusa.
Oh! Ich hab eine Idee!
Wie wär's, wenn wir
für unser Sommerferien-Projekt
den Tôto Bell Tree Tower und Umgebung
als Miniaturmodell basteln?
Wah, das ist eine tolle Idee!
Das klingt lustig!
Conan-kun und Ai-chan,
macht doch auch mit, ja?
- Ist das nicht recht aufwend...
- Die Idee ist doch gut!
Juhuuu!
Gut, dann ist es beschlossen!
Lasst uns was richtig Tolles bauen!
Es hat sich gelohnt herzukommen.
Lasst uns ganz viele Fotos schießen!
Ich mach ein Video!
Ich übernehme die Recherche
über den Bell Tree Tower.
Sollte ein gewisser Jemand nicht auch
sein Sommer-Projekt machen?
Lass mich doch in Ruhe.
Dort,
das gelbe Gebäude!
Das sieht toll aus!
Oh ja, ich kann es sehen.
Was für ein hübsches Haus!
Es wurde vor dreißig Jahren errichtet.
Und jetzt, da der Bell Tree Tower
fertiggestellt ist,
ist die Aussicht von ihm aus alleine
vier Sterne wert.
Es ist ganz bestimmt
eine Fünf-Stern-Immobilie.
Vor dreißig Jahren gebaut?
Ist das nicht ein wenigzu alt?
Ich habe mich richtig
in dieses Haus verliebt.
Mir geht es genau so.
- Was hast du denn?
- Oh...
Nein, es ist nichts.
Ein Scharfschütze! Auf den Boden!
Sie sind zu schwer...
Bitte bleiben Sie ruhig!
Verdammt! Er verursacht eine Panik!
Wusst ich's doch, dort ist er!
Wo ist Ran?
Okay.
- Professor!
- Hä?
Die Autoschlüssel!
D... die Auto...?
Ich hol mein Skateboard!
- J... ja...
- Sie sind zu schwer!
Warte!
Bitte bleiben Sie ruhig!
Conan-kun...
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so darauf konzentriert,
dass ich den Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift.
Als ich erwachte...
...war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben
und das meiner Freunde in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Als Ran fragte, wie ich heiße,
sagte ich spontan: Conan Edogawa.
Um den Männern nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater Detektiv ist.
DETEKTEI MÔRI
Die von Rätseln umgebene
Schwarze Organisation...
Außer mir forschen
auch noch andere im Verborgenen
nach der Wahrheit über sie.
Das "Bundesamt für Ermittlung",
das FBI.
James Black,
Andre Camel,
Jodie Starling,
und Shûichi Akai.
Er war einer der hellsten Köpfe des FBI
und ein Scharfschützentalent.
Doch dann wurde er
von einer eingeschleusten CIA-Agentin...
Dann tauchten noch andere auf!
Masumi Sera.
Eine neue Schülerin,
die sagt, sie sei Detektivin.
Und Subaru Okiya.
Ingenieur-Doktorand,
wohnt in meinem
nun ja leer stehenden Haus.
In Wirklichkeit ist er...
Ich bin klein, mein Verstand nicht!
Kein Fall bleibt ungelöst!
Es gibt immer nur...
eine Wahrheit!
Ein präziser Schuss
aus dieser Riesendistanz!
Das ist doch nicht...
das Werk von ihnen?
Ich muss es unbedingt herausfinden.
Jenes Gebäude war doch...
Mist!
Was war das?
Ein Kind ist runtergefallen!
Es ist neben dem Gebäude da vorn!
Das da ist es!
Okay!
Er kann noch nicht weit gekommen sein!
Wenn er fliehen will,
ohne im Stau stecken zu bleiben,
dann zu Fuß...
Oder mit einem Motorrad!
Ist er das?
Die Größe und Dicke...
Kein Zweifel! Eine Gewehrtasche!
Haibara! Hörst du mich?
Mist! Dieses alte Stück Schrott!
Haibara!
Haibara! Bitte antworten!
Was ist los?
Die Verbindung ist schlecht.
Wo bist du?
Ich verfolge einen Verdächtigen!
Professor!
Rufen Sie die Polizei!
Hm? Ja...
Sein Kennzeichen: "Shinjuku Se 33-17".
Fährt die Mittsume-dôri nach Norden.
Er biegt nach links ab!
Mist! Du entkommst mir nicht!
Was ist passiert?
Edogawa-kun, alles in Ordnung?
Ja. Er überquert
auf der Kototoi-Brücke den Sumid...
Ich bin an der Grenze
der Funkreichweite!
Mist! Ich bin im toten Winkel!
Wo ist er?
Er fährt
in der verkehrten Fahrtrichtung?
Hat er mich etwa...
Pass auf!
Das ist ja wie bei Yaiba!
Verdammt!
Er hat mich tatsächlich bemerkt!
Warum haben Sie...
Du hier, Sera-neechan?
Erklärungen gibt's später!
Ich brause jetzt los!
Das Kennzeichen des Motorrads
des Tatverdächtigen lautet:
,, Shinjuku Se 33-17".
Gemäß neuesten Augenzeugenberichten
hat er die Kototoi-Brücke überquert
und fährt Richtung Süden.
An alle Wagen:
Begeben Sie sich sofort vor Ort und
verhaften den Verdächtigen!
Du warst auf dem Tower?
Ich habe den Erschossenen beschattet.
Im Rahmen eines Auftrags!
Dann warst du also auch da oben?
Ja. Aber dass er
ermordet werden würde...
Ich seh ihn!
Halt dich gut fest!
Ja!
Er fährt von der Nationalstraße 6
auf die Kuramae-Brücke!
Wir nehmen ihn in die Zange!
Verstanden! Die Straße ist abgesperrt!
Verdammt!
Ihm nach! Halt dich fest!
Nein. Es ist zu gefährlich,
ihn weiter zu provozieren.
Keine Sorge.
Wir wissen gleich, wohin er fährt.
Er hält an!
Möglich, dass er dort
ein anderes Fluchtfahrzeug
bereitgestellt hat!
Gar nicht gut.
Beeilen wir uns!
Ja.
Aber sei vorsichtig.
Ist mir schon klar.
Wir überprüfen nur die Lage.
Der Tatverdächtige
flüchtet auf einem Motorrad.
Sein Kennzeichen...
Wie es aussieht,
ist es gleich da vorne.
Ja.
...nach Süden in Richtung...
Dieses Motorrad...
Ja.
Kein Zweifel.
Ist er von hier aus zu Fuß...
Verdammt!
Sera!
He, Sera!
Agent Camel!
Du gehörst mir!
Zeig, was du drauf hast!
Auauauaua...
Alles okay, Sera-neechan?
J... ja...
Ohne den hier
wär ich sofort tot gewesen.
Wie es aussieht, seid ihr
beide unverletzt.
Aber ist denn alles
in Ordnung mit Ihnen, Agent Camel?
No problem.
Denn ich trage ja das hier.
Verstehe.
Aber das mit Jodie-sans Waffe...
...bleibt unser Geheimnis, ja.
Keine Chance.
Er ist entkommen.
Nichts zu machen.
Überlassen wir den Rest
derjapanischen Polizei.
Ich lasse sie sofort die Ufer
in der Umgebung untersuchen.
Gut.
Nun, ihn festzunehmen,
wird schwierig werden.
Denn für einen Seal
ist das Meer
so was wie sein Gartenteich.
Für einen Seal?
Bitte schauen Sie sich das hier an.
Die Fotos, die wir erhalten haben,
sowie die Schusstechnik
lassen vermuten,
dass dies der Täter ist.
TIMOTHY HUNTER
Timothy Hunter,
37 Jahre alt.
Ex-Scharfschütze der Navy Seals,
einer Spezialeinheit der US-Navy.
Diente von 2003 an drei Jahre lang
im Krieg im Nahen Osten.
Ein Kriegsheld, dessen
verdienstvolle Taten zahlreich sind.
Aber wieso sollte dieser Held...
Die Ursache dafür ist wohl
hier im Silver Star zu suchen.
Silver Star?
Eine Auszeichnung,
die Soldaten verliehen wird,
die im Kampf
gegen feindliche Organisationen
besondere Tapferkeit zeigten.
Hunter wurde 2005
mit diesem Orden ausgezeichnet,
doch 2006
wurde er ihm aberkannt,
wegen Verdachts auf
Verstoß gegen die Einsatzregeln.
Aberkannt, sagen Sie?
Ja.
Ein Offizier der US-Army hatte
den Vorwurf erhoben, Hunter habe
unbewaffnete Zivilisten erschossen.
Hunter stritt das natürlich ab.
Die Untersuchung ergab
zu wenige Beweise
und es kam zu keiner Verhandlung.
Doch durch diese Sache
war Hunter für die Welt plötzlich
vom "Kriegs-"
zum "zweifelhaften Helden" geworden.
Und...
Vielleicht beeinflusst
durch die Silver-Star-Sache,
hatte Hunter zurück im Krieg
all seine Besonnenheit verloren,
unternahm Alleingänge und
wurde von einer Kugel am Kopf getroffen.
- Oje...
- Was geschah dann mit ihm?
Eine geglückte Operation konnte
ihm das Leben retten.
Aber er wurde aus der Armee entlassen
und ging in die Staaten zurück.
Doch seine Unglückssträhne
ging noch weiter.
Er versuchte,
ein normales Leben zu führen,
und zog in eine Vorstadt
von Seattle, Washington.
Doch die Erinnerungen
an den Krieg verblassten nicht
und sollen ihn wohl
weiter gequält haben.
Und das Unglück
beschränkte sich nicht nur auf ihn,
sondern erfasste auch seine Frau
und seine jüngere Schwester.
Ruin aufgrund einer Fehlinvestition,
Selbstmord der Schwester
nach Verlobungsbruch.
Und seine Frau starb
an einer Medikamentenüberdosis...
Ehre, Vermögen und sogar
seine geliebte Familie...
Hunter verlor der Reihe nach alles.
Die nächsten sechs Jahre
verliert sich jede Spur von ihm.
Aber wieso wird dieser Mann
zum Verdächtigen in diesem Mordfall?
Vor drei Wochen wurde
in Seattle Brian Woods,
Journalist bei einer Lokalzeitung,
vom Gewehrschuss eines Scharfschützen
getroffen und starb.
Die polizeilichen Ermittlungen
ergaben, dass Woods
eine Reihe sehr aufdringlicher Artikel
über Hunter und seine Frau
geschrieben hatte,
welche die beiden in den
Nervenzusammenbruch getrieben hat.
Hunter war dadurch
zum Tatverdächtigen geworden
und Polizei und FBI
leiteten eine Fahndung ein.
Man fand heraus, dass er
vor zwei Wochen
in Japan eingereist war.
Wir waren gerade
hier in Japan im Urlaub,
und so erteilte uns
das FBI-Hauptquartier den Befehl,
Hunter festzusetzen.
Verstehe.
Und so kam es zurjetzigen Situation.
Ja.
Aber wissen Sie,
wo Hunter sich seither aufhält?
Wir suchen die Bucht ab, doch
wir haben noch keine Hinweise gefunden.
Das ist auch nicht verwunderlich.
Wie Sie wissen,
ist das "SEAL" in "Navy Seals"
ein Akronym aus
"Meer", "Luft" und "Land".
Die Navy Seals
sind ebenso gute Schwimmer
wie geschickte Scharfschützen.
Was das Schießen angeht...
Auf dem Dach des Gebäudes,
von dem der Schuss ausging,
fand sich etwas Seltsames.
Etwas Seltsames?
Chiba-kun.
Ja.
Beim Fensterputzgerüst
auf der Seite zum Bell Tree Tower
lagen ein Würfel
und eine leere
51 mm lange Patronenhülse.
Die Patrone hat
dasselbe Kaliber wie
die bei der Tat verwendete
7,62 mm-Patrone.
Das stimmt auch mit der NATO-Munition
für Hunters
bevorzugt verwendetes
Scharfschützengewehr MK 11 überein.
Dann ist es wirklich...
Was die Würfel angeht...
Lag dort, von wo der Schuss in Seattle
ausging,
ebenfalls ein Würfel neben der Patrone?
Nein,
davon haben wir nie etwas gehört.
Aber Hunter hat
etwas mit Würfeln zu tun.
Hunter liebt Würfelspiele und soll
auf dem linken Arm ein Tattoo
mit Würfelmotiv tragen.
Ve... verstehe...
Als Zusammenhang ist das zwar schwach,
aber es wäre denkbar, dass Hunter dies
als eine Art Botschaft benutzt.
Ja.
Und der beste Beweis,
dass das Verbrechen von Hunter
verübt worden ist,
besteht in seinem Opfer.
Meinen Sie damit,
dass Hunter ein Motiv hatte,
Fujinami-san zu erschießen?
Ja.
Denn Hiroaki Fujinami war es,
der Hunter vor sieben Jahren
eine wertlose Immobilie in Japan
angedreht
und ihn in den Ruin getrieben hatte.
Was sagen Sie da?
Und darum hat er...
Der Täter
war also zweifellos Hunter!
Aber sag mal,
warum hast du Fujinami-san
eigentlich beschattet?
Tatsächlich...
Warum hast du Fujinami-san...
Eine Freundin von mir
hat eine Verwandte,
die plante,
diesen Fujinami zu heiraten.
Sie fand ihn zwielichtig
und bat mich um eine Untersuchung.
Auch bei meinen Ermittlungen
stellte sich heraus,
dass er naive Ausländer übers Ohr haute,
indem er ihnen
wertlose Immobilien andrehte.
Stimmt, er war auf dem Tower
auch gerade dabei...
Dass er erschossen wurde,
ist bedauerlich,
doch dass dadurch die Hochzeit ins
Wasser fällt, ist vielleicht ganz gut.
Aber apropos...
Diese Infos lassen
nicht denken, dass Hunters Verbrechen
schon zu Ende sind.
Ja. Du hast recht.
Gibt es weitere Personen, auf die
Hunter es abgesehen haben könnte?
- Jodie-kun, die Fotos bitte.
- Jawohl.
Wir vom FBI vermuten,
dass es mindestens drei
weitere Personen gibt.
Dr...
Drei weitere Personen?
Ja.
Für die folgenden Personen besteht
ein hohes Risiko,
ermordet zu werden.
Jack Waltz, 45 Jahre alt.
Ein ehemaliger Captain der US-Army,
der Hunter wegen
des Regelverstoßes anzeigte.
Er leitet heute eine Produktionsfirma
für Militärausrüstung in San Diego.
Der Nächste
ist Bill Murphy, 35 Jahre alt.
Ex-US-Army-Sergeant
und Untergebener von Waltz,
der als Zeuge im Fall
des Einsatzregelverstoßes aussagte.
Seit seiner Entlassung aus der Armee
ist er Waltz' Sekretär.
- In San Diego kann Hunter sie
nicht umbringen. - Falsch.
Die beiden halten sich
momentan in Japan auf.
Seit zwei Tagen ist Waltz
mit seiner Familie in Kyoto,
und Murphy befindet sich in Nikko.
Kyoto und...
...Nikko, sagen Sie?
Ja.
Sie haben vor,
noch acht weitere Tage zu bleiben.
Und die letzte der drei Personen:
Hitoshi Moriyama, 34 Jahre alt.
Hunters Schwester brachte sich um, weil
er die Verlobung mit ihr brach.
Moriyama war bei einer Handelsfirma
in Seattle angestellt.
Vor vier Jahren kündigte er.
Wo er sich aufhält, ist unbekannt.
Dass sich von den dreien
zwei in Japan aufhalten...
Er wird es ganz bestimmt
auf sie abgesehen haben.
Ja. Alarmiert sofort die Polizei
der Präfekturen Kyoto und Tochigi.
Gut!
Startet eine dringliche Fahndung nach
Timothy Hunter als Hauptverdächtigem!
- Ja!
- Jawohl!
Ein ehemaliger
Navy-Seals-Scharfschütze...
Da ist ja
ein ganz übler Kerl aufgetaucht.
Wenigstens wissen wir, dass der Fall
nichts mit ihnen zu tun hat.
Aber nichtsdestotrotz...
Warum beginnt dieser Hunter
seinen Rachefeldzug jetzt,
nach sechs Jahren?
Du hast recht.
Jetzt, wo du's sagst...
Ach, das ist doch einfach nur Zufall!
Viel wichtiger ist:
Hört jetzt auf mit dem Detektivspielen.
Ihr wärt dabei beinahe gestorben!
Junger Mann!
Und du hörst auf,
immer überall rumzuhampeln!
Jahaaa!
Also echt.
Sera-san,
es war Glück,
dass ihr nicht verletzt wurdet.
Aber bitte bring Conan-kun...
Conan-kun nie wieder
in solche Gefahr, ja?
Ran...
Keine Sorge.
Ich werde Conan-kun beschützen,
versprochen.
Und überhaupt:
Sein Herz ist momentan
durch keine Kugel verwundbar.
Dein Herz natürlich auch nicht.
Macht's gut!
Mein Motorrad steht da drüben.
Bis bald mal, Conan-kun!
Also echt!
Ob die's wirklich kapiert hat?
Warum sollte mein Herz
durch keine Kugel verwundbar sein?
Ah!
Weil du sie
mit deinem Karate zurückschlägst?
So was geht doch nicht!
Doch, du könntest es vielleicht...
Was ist denn mit euch los?
Warum seid ihr so bedrückt
trotz des Feuerwerks?
Ist doch klar.
Jemand wurde vor uns erschossen.
Da kann man wohl nichts machen.
- Und es ist nicht nur das!
- Hä?
Sie haben uns
all unsere Fotos weggenommen!
Alle, mitsamt der Digicam!
Doch nur vorübergehend.
Wir kriegen sie bald wieder.
Vielleicht sind darauf
Hinweise für die Ermittlungen.
Meins ist aus.
Ah, meins auch.
Meins auch.
Das waren die letzten.
Na, hat sich eure Stimmung
ein bisschen aufgehellt?
- Doch nicht von so was!
- Irgendwie war es nicht so doll.
Wir hätten mehr davon kaufen sollen.
Das hab ich mir doch gedacht.
Und darum brav etwas vorbereitet!
Der Fußballgürtel?
Eine neue Version davon!
Man muss ihn möglichst hoch kicken.
Alles klar. Machen Sie schon!
Gut... Den Timer einstellen...
Und los geht's!
- Wie hoch!
- Ha, sehr gut!
Wah, toll! Echt super, Professor!
- Eine Meisterleistung!
- Ich nenne ihn "Feuerwerks-Ball"!
Aber die Nachbarn
werden sich sicher beschweren.
Oje, das ist gar nicht gut!
Was machen wir nur, Ai-kun?
Also echt...
Conan hat's gut,
er durfte als Einziger...
Das ist gemein, Professor!
Haben Sie nicht auch was für uns?
Ojemine...
Es ist schon Morgen?
Dieser Hitoshi Moriyama...
Ich war sicher, dass ich ihn mal
in der Zeitung gesehen hatte.
Ob ich mich wohl getäuscht habe?
Das FBI-HQ hat uns Infos
über die Personen geschickt,
die Hunter mit hoher Wahrscheinlichkeit
kontaktieren könnte.
Ja...
Unser Team hat sich in drei Gruppen
aufgeteilt, um sie zu verhören.
Aber würden Sie
die Informationen, die das FBI
über sie hat, noch mal wiederholen?
Selbstverständlich.
Der Erste: Scott Green.
Ex-Chief Petty Officer der US-Navy.
Heute hat er
sein Hobby zum Beruf gemacht und
führt einen Motorradladen in Machida.
Bei den Navy Seals
war er Instruktor im Scharfschießen
und unterrichtete anscheinend
auch Hunter.
Der Nächste ist Kevin Yoshino.
Ehemals
Staff Sergeant des US Marine Corps.
Heute führt er einen Army Shop in Fussa.
Über seine Armee-Kontakte
beschafft er sich Ausschussmaterial,
das veräußert wird, und verkauft es.
Und der Letzte ist Mark Spencer.
Er war nicht auf der Liste,
die Sie uns gestern gegeben haben, oder?
Nein.
Er hat keinen direkten Bezug zu Hunter.
Doch er ist ein ehemaliger Kommandant,
der der amerikanischen Armee in Japan
oft als Berater dient.
Hunters Bekanntenkreis hier ist klein,
es ist
gut möglich,
dass er sich an Spencer wendet.
Verstehe.
Fragt man sich,
wie er an sein Gewehr gekommen ist,
darf man wohl annehmen, dass einer von
den dreien ihn unterstützt hat.
Ja.
Was? Tim ist...?
Nein, ich meine, Hunter ist der Schütze?
Dass er es ist, steht noch nicht fest...
Hunter hat Ihnen im Krieg im Nahen Osten
das Leben gerettet, richtig?
Ja.
Wäre er nicht gewesen,
wäre ich gestorben.
Wenn Ihr Lebensretter
Sie um Hilfe bitten würde...
Die Waffe zum Beispiel,
die bei dem Anschlag
benutzt wurde...
Eine solche MK 11 zu beschaffen...
So was führ ich doch nicht!
Glauben Sie, die Dinger da sind echt?
Wollen Sie's überprüfen?
Ich verkauf Ihnen gern eine!
Haben Sie Hunter getroffen?
Ja. Er sagte,
er sei gerade erst in Japan angekommen.
Und wo ist erjetzt?
Tut mir leid,
aber ich weiß nicht, wo erjetzt ist.
Sein Fluchtfahrzeug war ein Motorrad.
Ein repariertes Gebrauchtrad
mit gefälschter Nummer.
Behaupten Sie,
ich hätte es ihm beschafft?
Tut mir leid, aber
ich verkaufe hier nur neue Motorräder.
Was ist Ihre Meinung
zu Hunters mutmaßlichem
Einsatzregelverstoß?
Es wird wohl wahr sein.
Übereifer,
um seine Kameraden zu beschützen...
Er dachte wohl, die anderen
seien bewaffnet, und schoss.
Das ist nicht wahr!
Das kann nicht sein, nicht bei ihm!
Das ist alles fingiert!
Fingiert, sagen Sie?
Dieser Waltz war auch mal ein Scharf-
schütze und neidisch auf Hunter.
Jack Waltz war auch ein Scharfschütze?
Er hat Hunter
den Silver Star weggenommen
und dann...
Sie sagen, es gab keinen Verstoß
gegen die Einsatzregeln?
Nein.
Klar gab es keinen.
Hunter ist ein Held,
der mir und vielen meiner Kameraden
das Leben gerettet hat!
Wenn er hierherkäme
und mich um Hilfe bäte,
würde ich seiner Bitte entsprechen.
Nein, ich weiß von nichts.
Ich habe diesen Hunter weder getroffen
noch habe ich Informationen
über ihn erhalten.
Verstehe...
Und was ist
Ihre Meinung
zu seinem mutmaßlichen Verstoß
gegen die Einsatzregeln?
Ob es wahr ist oder nicht,
ist nicht mehr das Problem.
Aber falls er wirklich der Täter
in diesem Mordfall ist,
kann ich ihm das als Ex-Angehörigem
der US-Navy nicht durchgehen lassen.
Erschießen Sie ihn,
sobald Sie ihn sehen.
Erschießen, sagen Sie?!!
Die Scharfschützen der Polizei
werden allerdings
keine Chance gegen ihn haben.
Soll ich Ihnen meinen Fahrer ausleihen?
Carlos!
Ja?
Carlos Lee, ehemaliger Scharfschütze
des US Marine Corps.
Verantwortlich für den Tod von
36 feindlichen Soldaten im Nahen Osten.
Das sind die bestätigten Treffer.
Mit den unbestätigten
sind es 78.
Ach ja, stimmt.
Nun, das sind zwar
immer noch weniger als Hunters 79...
Aber nur ein Sniper
kann einen Sniper besiegen.
Was meinen Sie?
Nehmen Sie ihn mit?
BIBLIOTHEK BEIKA
Wenn es nicht in einer Zeitung war,
dann wohl in einem Frauenmagazin.
Aber das wird
eine ziemliche Herkulesaufgabe...
Gut, breitet den Plan auf dem Tisch aus.
Jaaaaa!!!
Bestimmen wir erst das genaue Gebiet.
Oh, ihr fangt gleich schon
mit eurem Hausaufgabenprojekt an?
Aber klar doch!
Sehr gut!
Und so braven Kindern
sollte man eine Belohnung geben!
Was denn, was denn?
Kriegen wir auch einen Feuerwerkgürtel?
Ah nein,
das würde die Nachbarn zu sehr stören.
Für euch hab ich etwas Praktischeres:
Hier, bitte!
Die Detektiv-Abzeichen?
Eine neue Version davon!
Verbessert und mit
erhöhter Reichweite.
Jemand hat sie als "Schrott" bezeichnet.
Das hat ihn sehr getroffen.
Na so was, Sie haben das gehört?
Die sehen ja aus wie die alten!
Nur die Übertragung ist besser geworden?
Wie langweilig!
Das ist noch nicht alles!
Ändert man die Einstellung
und drückt den Übertragungsknopf...
Oh! Sie leuchten!
Das sind LED-Lämpchen, nicht?
- Die sind viel cooler als die alten!
- Ja!
Man kann die Farbe
und auch das Gerät wählen!
Wah, toll!
Aber irgendwie macht es
einen seltsamen Ton, oder?
Einen Ton?
Ich kann nichts hören.
Was? Sie hören das nicht, Professor?
Ein Moskito-Ton...
Hochfrequenztöne hört man
mit zunehmendem Alter immer schlechter.
Erwachsene hören das nicht.
Er ist wohl zufällig
im Verbesserungsprozess aufgetreten.
Das muss ich noch korrigieren.
Ah, das ist schon gut so!
Vielleicht ist so ein Ton
irgendwann noch mal nützlich.
Letzten Endes ist das
ein "defektes Produkt", oder?
Was für eine Enttäuschung!
Irgendwie hab ich
meine gute Laune verloren.
Dann stell ich euch jetzt
eine Gute-Laune-Quizfrage!
- Schon wieder? - Ist doch nur wieder
irgendein schlechter Witz!
Solltet ihr es euch
nicht einfach mal anhören?
Wenn du meinst, Ai-chan...
Wenn du es möchtest...
Wir haben wohl keine Wahl.
Gut! Also, los geht's!
Spielt man Schere, Stein, Papier
mit einem Scharfschützen,
welches Symbol muss man zeigen,
damit man gegen ihn gewinnt?
Ein Hinweis:
Übersetzt "Scharfschütze" auf Englisch.
Was heißt Scharfschütze?
Auf Englisch?
Weißt du es, Conan-kun?
Ah... ja.
Aber die Pointe
funktioniert nicht wirklich.
Auf Englisch? Das weiß ich doch nicht!
- Ich kapituliere!
- Was ist die Antwort?
Die richtige Lösung ist, Stein...
Ein Scharfschütze ist ein "Sniper",
und weil das klingt wie "schneiden",
ist die wirksame
Schere-Stein-Papier-Waffe
gegen ihn der Stein.
Weil es klingt wie "schneiden"...?
Und das "schneiden" ist die Schere?
Und weil er die Schere zeigt,
gewinnt man mit dem Stein?
Weil es klingt wie "schneiden"...?
Na, weil "schneiden" klingt wie...
In welcher der folgenden Sportarten
ist ein Sniper besonders gut?
Erstens: Baseball. Zweitens: Fußball.
Drittens: Golf.
D... das...
Die Antwort ist: drei.
Vertauscht man die Silben von "Sniper",
erhält man "Nice par".
Wow, Ai-chan, das war toll!
- Du bist eben wirklich gut!
- "Nice par"?
Von jetzt an
stellt Haibara die Quizfragen...
Oje! All meine schöne
bisherige Wort-Ästhetik...
Vergessen wir den Professor.
Weiter mit der Hausaufgabe!
- Du hast recht.
- Ja, machen wir weiter!
Buhuhuuu... Ich bin raus.
Aufgabe...
Ah ja... Du hattest doch
dein Smartphone verloren?
Die Polizei soll deswegen
angerufen haben.
Also echt, dieser Professor!
Das ist doch wirklich wichtiger
als ein Quiz!
Und... Masumi Sera.
Sei vorsichtig.
Sie ist gefährlich.
Das sagst gerade du.
Nanu? Conan-kun?
Ah, er holt
sein verlorenes Smartphone ab.
Fangen wir doch schon mal ohne ihn an.
Vielen Dank für Ihren heutigen Besuch.
Die Bibliothek Beika schließt in Kürze.
Seltsam...
Ob ich es mir nur eingebildet habe?
Oh... Bingo!
Hitoshi Yasuhara...
Nanu?
Nicht "Moriyama"?
Gründete vor vier Jahren
eine Import-Einzelfirma.
Seine Frau:
eine charismatische Kochexpertin.
Gründete in Honjo im Bezirk Sumida
eine Kochschule...
Entschuldigen Sie... Wir werden bald...
Ah, sofort.
Ich räume gleich zusammen.
Entschuldigen Sie bitte.
Hitoshi Yasuhara nahm
nach der Hochzeit den Familiennamen
seiner Frau an...
Verstehe!
Sein Familienname
änderte sich nach der Heirat!
Wir sollten die Organisation jagen
und verstricken uns
in diesen unangenehmen Fall...
Ja...
Und wir haben einen harten Gegner.
Ein ehemaliger Scharfschütze
der Navy Seals...
Wenn doch nur Akai-san hier wäre...
Tut mir leid.
Schon gut.
Ich habe gerade genau dasselbe gedacht.
Shû!
Ich hab eine Frage.
Ein Polizeischütze oder
ein Militär-Sniper?
Wer ist der bessere Scharfschütze?
Hängt von den Umständen ab.
Innerhalb von 100 Metern:
der Polizeischütze.
Denn was die Präzision
ihrer Schüsse angeht,
sind die Scharfschützen der Polizei
besser.
Wirklich?
Ja.
Polizeischarfschützen kommen vor
allem bei Geiselnahmen zum Einsatz.
In solchen Fällen
braucht ein Scharfschütze eine
beispiellose Präzision, die sein Ziel
sofort all seiner
körperlichen Fähigkeiten beraubt.
Es gibt nur ein Ziel,
wenn man einen Menschen
mit einem einzigen Schuss
sofort töten will,
ohne dass dieser auch nur zuckt.
Der Hirnstamm...
Genau.
Bei jedem anderen Körperteil,
selbst mit einem Herzdurchschuss,
kann der andere
noch etwa zehn Sekunden weiterkämpfen.
Und die Gefahr besteht,
dass er die Geisel
sowie weitere Polizeibeamte
mit sich in den Tod reißt.
Aber wohin genau muss man zielen?
Stell dich ihm frontal gegenüber
und ziel auf die Nasenspitze.
Na?
Könntest du das?
Nur keine Sorge.
Solange ich da bin, lass ich
nicht zu, dass du so was tun musst.
Niemals.
Shû...
Vielen Dank!
Pass auf, dass du's
nicht wieder verlierst!
Ja!
Conan-kun? Wo hast du denn gesteckt?
Ich hab mein Smartphone verloren.
Ach,
deshalb hab ich dich nicht erreicht!
Tut mir leid!
Aber was ist denn passiert?
Ah...
Ich hab jemanden,
der Moriyama sein könnte.
Ich überprüfe jetzt,
ob er es wirklich ist.
Warte! Ich komm auch mit!
Aber wo bist du denn jetzt?
Vor der Polizeiwache
bei der Azuma-Brücke, Honjo.
Was für eine Überraschung!
Ich bin auch in Honjo!
Was,
- wirklich?
- Ja.
Scheint fast, als wären wir
dazu bestimmt, diesen Fall
gemeinsam zu lösen.
Genau. Dort biegst du links ab.
- Oh!
- Das ging schnell, was?
Ja. Hat es
schon Bewegungen gegeben?
Nein, keine Sorge. Noch gar keine.
Okay!
Gehen wir rein.
Ja.
- Achtung, ein Wagen fährt heraus...
- Mist!
Verdammt!
Weg hier, Conan-kun!
Oh... oh nein...
Er kann von zwei Orten aus
geschossen haben.
Welcher war es wohl?
Ich setze auf den höheren.
Na, steigst du drauf ein?
Ja.
Ich glaube auch, es war der höhere.
Verbindet man Frontscheibe und
Eintrittswunde mit einer Linie,
ergibt sich als Ausgangsort
der nähere, niedrigere.
Doch während des Schusses war der Wagen
noch auf dem Weg aus der Garage.
Das heißt: Erst wenn
man das Gefälle
zum Einschusswinkel addiert,
erhält man die Flugbahn der Kugel.
Und es gibt
nur ein Hochhaus,
das auf dieser Flugbahn liegt!
Ist es nicht dieses Gebäude?
Warte, Conan-kun!
Allein ist es zu gefährlich!
Verdammt!
Halt! Sie müssen
sich erst einschreiben!
Er ist einfach zu leichtsinnig!
Dabei könnte Hunter
immer noch in der Nähe sein!
Eine drei?
Oh nein...
Conan-kun!
Sieh mal, hier!
Er hat tatsächlich
von hier aus geschossen.
Dass Moriyama wirklich
nach Japan zurückgekehrt war...
Ja. Das war fahrlässig von uns.
Da diese beiden umgebracht worden sind,
dürfen wir wohl annehmen,
dass Hunter der Täter ist.
Ja.
Auch die Patrone stimmt mit dem Kaliber
von Hunters bevorzugter MK 11 überein.
Die Orte,
an denen beide Opfer erschossen wurden,
bekräftigen auch,
dass Hunter der Täter war.
Was meinen Sie damit?
Was das angeht...
Akaboshi-kun!
Ja!
Fujinami-san lud
potentielle Opfer immer
an hoch gelegene Orte ein,
um ihnen seine Immobilien
aufzuschwatzen.
Vermutlich hat er Hunter
auf genau dieselbe Weise reingelegt.
Er zielte also bewusst
auf einen Moment ab,
in dem Fujinami-san
eine Immobilie präsentierte?
Ja.
Branchen-Insidern zufolge
besorgte Fujinami sich
über inoffizielle Kanäle
zahlreiche Karten
für die Voreröffnungszeit des Towers
und präsentierte
praktisch jeden Tag
seine Immobilien von dort aus.
Und auch,
was Moriyama-san angeht...
Er löste die Verlobung
mit Hunters Schwester
und heiratete eine andere Frau.
Hunter wird Moriyamas "Liebesnest"
bewusst als Ort
für den Mord gewählt haben.
Moriyama soll seine Frau
jeden Tag zur gleichen Zeit
abgeholt haben,
nachdem sie
ihren Kochkurs beendet hatte.
Hunter zielte genau
auf diesen Zeitpunkt ab.
Am Mordtag waren Eingangstür
und Überwachungskamera
zerschossen worden,
was ihm ermöglichte einzudringen.
Ein präzise geplanter Mord,
für den der Tatort
ausgekundschaftet
und Infos gesammelt werden...
Klingt wirklich sehr
nach einem Navy-Seal-Scharfschützen.
Ja.
Wo wir gerade von präzise sprechen...
Fand man auch diesmal einen Würfel
und eine Patronenhülse?
Ah... ja.
Am Ausgangsort des Schusses.
Hier sind die Fotos davon.
Der Würfel zeigt diesmal die Zahl drei...
Letztes Mal war es die Vier, nicht?
Könnte das vielleicht...
ein Countdown sein?
Ach so!
Wenn das stimmen sollte,
hätte Hunter es hier in Japan
also insgesamt auf
vier Opfer abgesehen.
Die bereits ermordeten Hiroaki Fujinami
und Hitoshi Moriyama...
Und wenn er die restlichen zwei
umgebracht hat,
plant er, an den jeweiligen Tatorten
Würfel zu hinterlassen,
die eine Zwei bzw. Eins zeigen.
Das ist gar nicht gut.
Folgt man dieser Schlussfolgerung,
sind die restlichen zwei...
Ja. Zweifellos.
Es werden wohl Jack Waltz
und Bill Murphy sein.
Was diese beiden angeht...
Nachdem sie
von den Morden erfahren hatten,
sollen sie ihre Reisepläne in Japan
weitgehend abgeändert haben.
Ursprünglich
war geplant, dass sie sich
nach zwei Tagen in Tokyo treffen.
Doch nun werden sie ihre Unterkunft
nicht verlassen,
bis der Fall gelöst ist.
Waltz' Familie möchte
anscheinend schnellstmöglich
nach Amerika zurück...
Hunter plant seine Taten systematisch.
Es besteht
die Gefahr, dass er
die Reaktion der beiden voraussah.
Deshalb sitzen sie nun sozusagen fest...
Es ist wohl besser, wenn das
vorerst so bleibt?
Ja.
Solange die Präfekturpolizei
ein Auge auf sie hat,
kann er sie schlecht anrühren.
Hunter könnte auch nicht mehr
nach Kyoto oder Nikko
gelangen, denn die Städte
werden jetzt streng überwacht.
Aber deshalb dürfen wir nicht tatenlos
dasitzen und zusehen.
Hunter ist wahrscheinlich
noch hier in Tokyo!
Wir müssen herausfinden,
wo er sich aufhält!
- Jawohl!
Was ist denn los, Conan-kun?
Ja...
Ja.
Was sagst du da?
Hunter ist erschossen worden?
Seine Identität wurde
noch nicht eindeutig bestätigt,
doch sie sind recht sicher,
dass er es ist.
Ja... ja.
Ich ruf dich an,
sobald ich Näheres weiß.
In Hunters Versteck, einer Wohnung,
wurde auch ein Tagebuch gefunden.
Als wir es übersetzten,
stellte sich was Überraschendes heraus.
Dies hier sind Fotos davon.
"3. August: Er provoziert
mich schon wieder,
indem er mir die Beute wegschnappt.
Das kann nur eine Herausforderung
an mich sein.
Ich muss ihn unbedingt töten
und die verbliebenen zwei Beutetiere
mit meinen eigenen Händen..."
Daraus schließt man,
dass jemand Hunter zuvorgekommen sein
und Fujinami-san und Moriyama-san
umgebracht haben muss.
Und dass der wahre Täter
Hunter zu einem Duell forderte
und diesen
dabei besiegt hat...?
Wenn das so ist,
war die Person, die wir gesehen haben,
also nicht Hunter.
Wir vermuten, dass
der Täter von einer Plattform
am gegenüberliegenden Ufer aus schoss.
Auch diesmal
sind die Patronenhülse und ein Würfel,
der die Zwei zeigte,
zurückgelassen worden.
Dieser Mord
unterscheidet sich dahingehend,
dass die Distanz mit etwa 150 m
viel geringer war als
bei den beiden vorherigen Morden.
Dennoch steckte ein Projektil
in der Haustür,
vermutlich von einem Fehlschuss.
Auch auf der Plattform fand sich
das Einschussloch eines Fehlschusses.
Die Spurensicherung
untersucht nun die Umgebung.
Das mit den Patronenhülsen und Würfeln
wird vor den Medien geheim gehalten?
Ja.
Dass sie am Abschussort
zurückgelassen wurden, bedeutet wohl,
dass, der Mord an Hunter eingeschlossen,
alle drei Morde von ein und derselben
Person begangen worden sein müssen.
Und beim ersten Scharfschützen-Vorfall
in Seattle gab es
weder Patronenhülsen noch Würfel...
Sie meinen,
dass nur der Mord an Brian Woods
von Hunter begangen worden ist?
Ja.
Überlegt man es sich so,
ergibt die Sache Sinn.
Und angenommen,
diese Schlussfolgerung trifft zu,
müssen wir uns
auf die Augenzahlen konzentrieren.
Vier, Drei, Zwei und danach...
Das Nächste ist die Eins?
Es gibt also noch einen Mord?
Ja.
Aber wir haben kein Mittel,
ihn zu verhindern.
Stimmt...
Er muss es nun nicht mehr
notwendigerweise auf Jack Waltz
und Bill Murphy abgesehen haben,
die zwei Männer,
gegen die Hunter einen Groll hegte.
Ja.
Und wir haben nun
keine Ahnung mehr, auf wen er
als Nächstes abzielen wird.
Die schlimmstmögliche Entwicklung...
Ein dritter Scharfschützenmord
ereignete sich
heute früh
in einem verlassenen Gebäude
bei der Azuma-Brücke
im Tokyoter Bezirk Sumida.
Das Mordopfer ist
der US-Amerikaner Timothy Hunter,
37 Jahre alt.
Der ehemalige Scharfschütze
der US-Navy-Spezialeinheit "Navy Seals"
wurde selbst
als Tatverdächtiger für die Mordserie
von der Polizei gesucht.
Die Polizei hat noch keine
genaueren Informationen bekannt gegeben,
aber auch
die zwei vergangenen Morde
sind wohl von derselben Person
begangen worden, nicht?
Was?!! Das bedeutet...
Ja! Dass die Mordserie
damit noch nicht zu Ende ist!
Und dass man nicht wissen kann,
wer als Nächstes dran ist.
Der Kerl bringt wahllos Leute um?!!
Nein, so weit würde ich nicht gehen.
Aber wenn sie den Täter
nicht bald fassen,
- kann man... - Der bringt
wahllos Leute um! Zum Fürchten!
Über dem Sumida
fliegen die Hubschrauber in Scharen!
Shitamachi ist wohl am riskantesten.
Nein! Ich hörte,
er habe es auf Shibuya abgesehen.
Du meinst,
Unterführungen sind nicht sicher?
Ich hörte, auch in Harajuku
soll es gefährlich sein!
ES IST HARAJUKU
Ach, das sind doch alles Lügen!
Lasst euch doch nicht davon narren!
Die Takeshita-dôri menschenleer!
Ich bin baff!
Das ist das erste Mal, oder?
Es passiert wohl in Asakusa.
Dort haben die Kinder Ausgangssperre.
Sind die blöd? Bisher hatte er es doch
nur auf Erwachsene abgesehen.
In den Tempeln
sind keine alten Leute mehr...
Was geht hier vor?
Der Bell Tree Tower,
wo der erste Mord geschah,
ist noch geschlossen, oder?
Übrigens:
Auch von den zwei vorherigen
Tatorten aus kann man den Tower sehen!
Von hier aus sieht man doch den Tower!
Der Tower ist also
der Schlüssel zu allem?
Alle Orte, von denen aus man
ihn sehen kann, sind also gefährlich!
Ein Schirm! So kann er einen
von oben nicht sehen und es ist sicher!
Das ist ja echt krass!
DETEKTEI MÔRI
Wir berichteten live aus Kinshi,
wo es, Schwerverletzte eingerechnet,
fünf Verletzte gab.
Wie es aussieht,
herrscht in ganz Tokyo Panik.
Die Mär vom "wahllosen Morden"
hat sich im Handumdrehen verbreitet.
Ist ja auch nicht verwunderlich.
Es gab in Japan schließlich noch nie
- eine Scharfschützen-Mordserie.
- Bitte.
Vielen Dank, Ran-chan.
Danke vielmals!
Und?
Habt ihr schon jemanden im Auge?
Nun, was das angeht...
Ehrlich gesagt...
Dass Hunter erschossen wurde,
hat auch uns sehr verwirrt.
Und deshalb wollten wir Sie
um Ihre Meinung fragen, Môri-san.
Aha, verstehe.
Na, na, na!
Den zu fragen bringt euch doch nichts.
Das Einzige, was wir
mit Bestimmtheit wissen, ist,
dass der Täter irgendeine Beziehung
zu Hunter hatte. Nicht?
Ja.
Personen, die mit ihm zu tun haben
und in Japan leben:
Scott Green, ein ehemaliger Instruktor
für Scharfschützen
und selber Scharfschütze
bei den Navy Seals.
Und das ehemalige
US Marine Corps-Mitglied Kevin Yoshino.
Und es ist so: Die zwei sind
seit gestern Abend verschwunden.
Was?
Nur... Keiner von den beiden
hat ein Motiv, Hunter umzubringen.
Dann vermutet die Polizei,
was den Täter angeht...
Es könnte auch eine dritte Person sein,
die bisher noch nicht aufgetaucht ist.
Nein.
Ihr habt noch jemanden vergessen.
Den ehemaligen Stützpunkt-Kommandanten
in Yokosuka,
Major General a. D. Mark Spencer.
- Hä?
- Aber...
Genauer, sein Fahrer.
Carlos Lee, ehemals Scharfschütze
im US Marine Corps!
Aber weder Spencer-san noch Lee-san
hatten etwas mit Hunter zu tun!
Ja! Und überhaupt! Wo ist das Motiv?
Sein Motiv ist sein Stolz als Sniper!
Sein Stolz?
Allerdings.
Hunter hat auf dem Schlachtfeld
79 Gegner erschossen.
Und Lee hatte wie viele?
Oh... äh...
Im Nahen Osten: 36.
Das sind nur die bestätigten Treffer.
Mit den unbestätigten...
Ah... ah... j... ja!
78, wenn ich mich nicht irre.
Genau!
Und dies konnte Lee
nicht länger ertragen.
Er war der Meinung,
er sei ein begabterer Schütze.
Genau zu diesem Zeitpunkt
hörte er, dass Hunter in Seattle
Woods umgebracht hatte.
Hunters Opferzahl war also
auf 80 gestiegen.
Deshalb ist Lee ihm zuvorgekommen...
...und hat Fujinami
und Moriyama erschossen?
Jetzt stand es 80 zu 80.
Da Lee
Hunter nun endlich ebenbürtig war,
forderte er ihn heraus,
um die Sache endgültig zu entscheiden.
- Päng!
- Ich verstehe!
Wir ermitteln damit weiter!
Ah... ja.
Vielen, vielen Dank!
Ich danke Ihnen!
Paps, das warja toll!
Seine Folgerungen
sind extravagant, aber logisch.
Aber...
Egal ob sie zutreffen oder nicht...
Ich brauche mehr Informationen.
Neue Informationen...
Da fällt mir ein:
Das Projektil, das aus Hunters Leichnam
entfernt wurde,
war eine 5,56 x 45 mm-Patrone.
Die bisher leichteste, weshalb sie
seinen Körper nicht durchschlug.
Es war eine andere Patrone
als zuvor?
Ja. Obwohl der Täter
auf den Kopf gezielt hatte,
war Hunters Leiche so wenig verletzt,
dass man ihn sofort erkennen konnte.
Er wechselte wegen der kurzen Distanz
auf leichtere Patronen?
So ist es.
Wollte er durch weniger Rückstoß
die Präzision erhöhen?
Er schoss doch einmal daneben.
Das ist wirklich seltsam.
Haben Sie noch was herausgefunden?
Etwas gibt es,
das mir aufgefallen ist...
Hunters Leiche,
die ich in der Uniklinik sah,
war sehr stark abgemagert.
Abgemagert?
Ja.
Verglichen mit der Zeit des Silver Stars
sah er aus wie ein Anderer.
Lassen Sie die Leiche
nicht nur rechtsmedizinisch, sondern auch
klinisch-pathologisch obduzieren.
Und röntgen Sie seinen Kopf.
Alles klar.
Ich spreche mit Kommissar Megure.
Gut.
Ich melde mich wieder.
Conan-kun!
Wohin gehst du denn?
Geh nicht weit, das ist gefährlich!
Ja, ja, keine Sorge!
Ich hole nur mein Skateboard
von Professor Agasa!
Warte, Conan-kun...
Ja, ich hab's gehört.
Aber wer würde Hunter umbringen wollen?
Ja, ich habe auch keine Ahnung.
Wenigstens muss ich mich nicht mehr
sorgen, ob er hinter mir her ist.
Erinnere mich dran,
seinem Mörder Danke zu sagen.
Ja. Aber wir sollten
trotzdem vorsichtig bleiben.
Ja. Wie immer.
Den Anschlag in Japan mal beiseite...
Dass Brian Woods getötet wurde,
bedeutet,
dass wir immer noch in Gefahr sind.
Du hast dir schon immer
zu viele Sorgen gemacht.
Selbst wenn ich nur
Ihren Befehlen gefolgt bin...
Ich bereue immer noch, was ich
damals im Gefecht getan habe.
Was soll das denn jetzt noch?
Du führst heute ein Leben in Luxus,
weildu meine Befehle befolgt und
Hunter den Silver Star geraubt hast.
Vergiss das nicht.
J... ja, klar. Es tut mir leid.
Ah... Vergiss es.
Also,
meine Familie und ich fliegen zurück,
sobald wir Tickets kriegen.
Die japanische Polizei ist unfähig.
Du verschwindest besser auch von hier.
Flieg nach Hause, und zwar schnell.
Ja, Sir.
Wir sehen uns in den Staaten.
Mister Murphy?
Ich arbeite am Empfang.
Für Sie ist eine
Eilsendung eingetroffen.
Oh, ach so.
Danke.
NIKKO - ASAKUSA
Vom Stützpunkt in Yokosuka?
Aber wer...
Ich weiß
von all Ihren Taten im Nahen Osten.
Was?!!
Ich möchte keine Aufregung verursachen,
aber wir müssen Hunters Regelverstoß
noch mal genauer untersuchen.
Ihre Fahrkarte liegt bei.
Kommen Sie her...
Oder vors Kriegsgericht.
Erzählen Sie Waltz nichts.
Und zerstören Sie
dieses Schreiben unverzüglich.
Ma... Ma... Mark Spencer?!!
Oh Gott...
NIKKO - ASAKUSA
Es ist wirklich seltsam.
Dass beide verfehlten,
obwohl die Distanz die geringste war.
Ja.
Waren sie nervös, weil es ein Duell
zwischen Scharfschützen war?
Und...
Dass alle Verbrechen
hier in Asakusa und Umgebung
stattfanden, beschäftigt mich auch.
In der Tat...
Die Distanzen, Flugbahnen
und die Würfel haben vielleicht
noch eine speziellere Bedeutung.
Was ist los, Jodie-sensei?
Auf deinen Rat ließ ich Hunter
klinisch-pathologisch obduzieren.
Das Ergebnis: In seinem Magen
fand sich eine große Menge
Schmerzmittel. Und zwar ziemlich starke.
Schmerzmittel?
Der Grund dafür stellte sich
bei einem MRT seines Kopfes heraus.
In Hirnstammnähe befindet sich
das Fragment einer Patrone.
Sie stammt nicht von dem Vorfall hier.
Sondern von dem Gefecht
vor acht Jahren, oder?
Ja.
Die Operation war zwar gelungen, doch
ein Fragment ist zurückgeblieben.
Dieses hat wohl auf
seinen Seh- und andere Nerven gedrückt,
weshalb er unter
chronisch rasenden Kopfschmerzen litt
und wohl
auch nicht mehr gut sehen konnte.
Sehen?
Seltsam, dass er Woods
dann in Seattle erschießen konnte!
Was, wenn auch dieser Mord
vom jetzigen Täter verübt wurde?
Was? Aber wenn das so wäre,
welchen Sinn hätte das Duell mit Hunter?
Nun...
Einen Sinn hätte es.
Doch nicht...
Ja.
Wenn es wirklich so ist,
könnten die beiden ersten Anschläge
und der auf Hunter
eine ganz andere Bedeutung haben.
Hallo? Hier Takagi!
Oh,
Conan-kun! Das trifft sich gut!
Bitte richte Môri-san etwas aus:
Lee-san hat leider ein Alibi.
-Und... - Viel wichtiger ist...
Wo sind Waltz und Murphy?
Ah... Waltz ist noch in Kyoto, aber
Murphy sagte,
jetzt sei erja wieder sicher,
und stieg, ohne auf die Bedenken
der Polizei zu hören, heute früh
in den 9-Uhr-Express nach Tokyo.
Jemand wolle ihn treffen
und habe ihm eine Fahrkarte geschickt.
Eine Fahrkarte?
9-Uhr-Express? Das heißt...
Soviel ich weiß,
kommt er um 11 Uhr in Asakusa an.
Mist!
Wenn das
eine vom Täter gestellte Falle ist...
Ein Ort mit Blick auf den Bahnsteig
ist als Standort ideal!
Das Opfer sitzt still auf dem
vom Täter reservierten Sitzplatz!
Er ist also in der Nähe
des Bahnhofs Asakusa!
Beeilung!
Wir haben nur noch drei Minuten!
Das ist ernst! Er hat's
auf Murphy-san abgesehen!
Conan-kun! Was meinst du damit?
Conan-kun?
Der Express!
Er ist schon hier?!!
Ja, auf der Brücke fährt er langsam...
Was macht der Van da
mitten auf der Brücke?
Oh nein...
Ein Gewehr!
Will er etwa von da aus...?
Die Zeit reicht nicht,
um zurückzufahren!
Conan-kun!
Oh nein...
Will der Kerl Murphy
im fahrenden Zug treffen?
Ich muss ihn behindern,
bis der Zug vorbei ist!
Bitte mach, dass es reicht!
Los!!!
Hallooooo!
Hier bin ich! Murphy-san!!!
...erreichen wir unser Ziel Asakusa.
Bitte merk, dass etwas nicht stimmt!
Hallooo!!!
Verdammt.
Murphy-san!
Conan-kun!
Pass auf!!!
Se... ra...?
Wa... was ist das?
Stirb.
Sera! Komm zu dir, Sera!
Wieso hast du das...
Verdammt... Verd...
Verdammter Mist!!!
KRANKENHAUS TÔTO-ASAKUSA
OPERATION IM GANGE
Bist du verletzt, mein Kleiner?
Alles in Ordnung?
Ja.
An deinem Hemd ist Blut...
Das ist nicht meins.
Conan-kun!
Kommissar Megure!
Hast du einen Moment Zeit?
- Patient Nr. 18...
- Ich mag keine Spritzen...
Gehn wir nach Hause?
Kommt Mama bald zurück?
Wenn das so ist, war das also
kein wahl- und zielloser Mord?
Er zielte von Anfang an auf Murphy ab?
Ja.
Danke.
Das wollte ich bestätigt haben.
Der Täter und Hunter
waren also tatsächlich Komplizen?
Wa... was meinen Sie damit?
Gerade eben
haben wir mithilfe des FBI
den neuen Tatbestand erkannt.
Den neuen Tatbestand?
Aufgrund der Spätfolgen
seiner Kopfverletzung
war Hunter seit acht Jahren
körperlich nicht mehr imstande,
als Scharfschütze zu arbeiten.
in Hunters Tagebuch
stand doch etwas
von einem Duell mit dem wahren Täter?
Das war alles gelogen.
Wir vermuten, dass Hunter selbst
den Täter gebeten hat,
ihn zu erschießen.
- Das kann doch nicht...
- Oh nein...
Indem er, der Hauptverdächtige selbst,
erschossen wird,
bringt er
die Ermittlungen durcheinander und
verleitet das nächste Opfer
zur Unbesonnenheit,
sodass er es leichter töten kann.
Dieser Plan stand wohl
schon von Anfang an fest.
Dass der Täter, als er Hunter erschoss,
aus der relativ kurzen Distanz von 150 m
sein Ziel
einmal verfehlte, geschah nicht
auf Hunters Bitte hin, sondern
weil der Täter zögerte.
Dass nur dort
eine leichtere Munition benutzt wurde,
liegt wohl daran,
dass der Täter Hunters Leiche
so unversehrt wie möglich lassen wollte.
Ach so...
Und Hunter,
derja nicht mehr gut sehen konnte,
schoss auf den Täter,
nicht weil er ihn treffen wollte...
Sondern weil er seine Gefühle spürte.
Es war eine Botschaft an ihn.
Ja.
Das erklärt auch
den ungewöhnlichen Tathergang,
wie zwei begnadete Scharfschützen
sich trotz kurzer Distanz und
obwohl sie sich gegenüberstanden,
mit je einem Schuss
verfehlen konnten.
Aber nur aufgrund von Indizienbeweisen
darauf zu schließen...
Ist das nicht etwas riskant?
Nein.
Wir haben einen Beweis,
der diese Folgerungen stützt.
Einen Beweis, sagen Sie?
Wir haben das Video,
das Conan-kun und seine Freunde
auf dem Bell Tree Tower aufnahmen,
vom FBI-Hauptquartier
analysieren lassen.
Darauf war neben dem Täter
noch ein weiterer Mann zu sehen,
vermutlich sein Komplize.
Tatsächlich!
Sie sind wirklich zu zweit!
Hunter hat wohl als Beobachter,
als sogenannter "Spotter"...
Aber Navy Seals setzen normalerweise
keine Spotter ein!
Waren sie besonders vorsichtig, weil es
der erste Mord in Japan war?
Oder...
Rasender Kopfschmerz,
geringe Sehfähigkeit...
Hunter erkannte, dass er
diesen Leiden nie mehr
entkommen würde, und
beauftragte den Täter mit seiner Rache,
die seinen eigenen Tod umfasste.
Warten Sie. Das Rätsel
um die Würfel ist noch nicht...
Ja.
Auch diesmal waren vor Ort
eine leere Patronenhülse und ein Würfel
zurückgelassen worden.
Welche Augenzahl zeigte er?
Nun, das...
Nicht die Eins.
Sondern die Fünf.
Wie bitte?
Es war also kein Countdown?
Dass nach vier, drei, zwei...
keine eins folgt...
Was hat das wohl zu bedeuten?
Ich dachte, es sei
eine Botschaft an Waltz, der Zeitpunkt
seiner Erschießung rücke
mit abnehmender Augenzahl näher?
Wie es aussieht, sind wir
vielleicht zu schnell zu allzu
naheliegenden Schlüssen gelangt.
Vielleicht war ihm der Mord an Waltz
aus irgendeinem Grund
wichtiger als der an denen,
die seine Familie
- in den Tod trieben...
- Wie dem auch sei...
Kevin Yoshino und Scott Green.
Wir müssen schnellstens rausfinden,
wo die beiden sind.
- Sie haben... - Aufjeden Fall
werde ich dem Täter nicht verzeihen.
Beim nächsten Anschlag
werde ich ihn um jeden Preis stoppen!
Warum im Gebiet von Asakusa?
Und die Augenzahl der Würfel...
Haben Sie eine Ahnung,
was das alles bedeutet?
Ich hab es schon mal gesagt!
Asakusa und diese Würfel
sind doch völlig egal!
Fahnden Sie lieber schnellstmöglich
nach Scott Green!
Er ist der Täter, ganz bestimmt!
A... aber...
Wir vetfügen noch nicht
über ausreichend Beweise.
Also echt!
Mit euch japanischen Bullen zu sprechen,
ist wohl einfach nur Zeitverschwendung!
Waltz-san!
Egal was passiert, nähern Sie sich
Tokyo unter keinen Umständen.
Wie Sie auf dem Plan
selbst sehen können,
wird der Täter auch seinen
nächsten Mord in Asakusa planen.
Warum sollte ich da hinfahren?
An einen so unheilvollen Ort?
Beschaffen Sie mir
lieber Tickets nach Hause,
und zwar vom Kansai Airport aus!
Murphy war schließlich so nett, uns
mit seinem Tod zu zeigen,
wo sich der Täter aufhält.
Wenn ich die Gelegenheit nicht nutze,
war sein Tod umsonst!
Fürchterlicher Kerl...
Sein Kollege ist tot, und er...
Dass jemand auftauchte,
der Hunters letzten Wunsch weiterführt,
heißt wohl, dass er auch weiß,
was ich vor acht Jahren getan habe.
Verdammt...
Ich muss etwas unternehmen!
Was zum Teufel...
Hallo?
D... du!
MASUMI SERA
Conan-kun...
Überlass es uns,
uns um Sera-san zu kümmern.
Ja.
Keine Sorge. Sei beruhigt.
Die Ärzte sagen,
ihr Leben sei nicht in Gefahr.
Ich sag dir Bescheid,
sobald sie aufgewacht ist.
Okay?
Ja.
Gut, dann bis morgen.
Aber es war wirklich
ein Riesenglück, was...
Ohne Sera-san wäre
der Kleine in Lebensgefahr gewesen.
Sie sagten, sie habe Conan
mit ihrem eigenen Körper beschützt.
Sie hat echt ihr Leben riskiert...
Sera-san hat es damals ja gesagt...
Keine Sorge.
Ich werde Conan-kun beschützen,
versprochen.
Und überhaupt: Sein Herz ist momentan
durch keine Kugel verwundbar.
Dein Herz natürlich auch nicht.
Stimmt, ich erinnere mich...
Sie sagte, auch dein Herz
sei durch keine Kugel verwundbar...
Das verzeih ich ihm nicht.
Conan-kun...
und Sera-san das anzutun!
Diesem Verbrecher
werde ich niemals verzeihen!
Ran...
Shû...
nii...
Shû-nii...
Sie hat "Shû-nii" gesagt...
Meint sie damit ihren älteren Bruder?
Sie sagte mal,
sie hätte einen, aber der sei tot.
Nanu?
Den Blumenstrauß
hatte ich gar nicht bemerkt...
Tatsächlich...
Ob wohl jemand hier war?
Von wem ist er?
Keine Ahnung.
Aber schau mal, Sonoko!
Er ist unglaublich schön.
Tatsächlich!
Stellen wir ihn aufs Fensterbrett.
Ja. Ich geh und leih eine Vase aus.
Was hast du denn, Ran?
Ah... nichts.
Es ist nichts.
DANNY'S RESTAURANT
Ist bekannt, wo Green und Yoshino sind?
Nun... In der Region Kansai
wurde mehrmals jemand gesichtet,
der Green gewesen sein könnte.
Die Polizei wird eine Großraum-Fahndung
mit Osaka als Zentrum aufziehen.
Er zielt auf Waltz ab,
der vom Kansai Airport aus heimfliegt.
Gar nicht gut.
Das Timing ist einfach zu perfekt.
Was, wenn das ein Ablenkungsmanöver ist,
um Yoshinos Aktivitäten zu erleichtern?
Kommissar Megure!
Ja?
James-san!
Ich muss Ihnen etwas mitteilen.
Was denn?
Dass Green gesichtet wurde,
habe ich von Camel...
Nein. Es ist etwas Schlimmeres.
Wie ich hörte,
soll Waltz-san verschwunden sein!
Was meinen Sie damit?
Auch wir sind völlig ratlos.
Der Polizei in Kyoto nach
soll er nach einer Befragung
sein Hotel
über den Hinterausgang verlassen haben.
Seiner Frau sagte er,
morgen sei er wieder zurück.
Aber warum?
Was um Himmels willen hat ihn...
Es scheint etwas passiert zu sein.
- Ja. - Ich kontaktiere Sie auch,
sobald ich was Neues weiß.
DETEKTEI MÔRI
Was ist passiert, Jodie-sensei?
Ja. Dass Green gesichtet wurde,
hat Inspektor Takagi mir heimlich...
Ja. Und was ist damit?
Was? Waltz-san ist...?!!
Was er sich wohl dabei gedacht hat?
Wenn wir rausfinden,
was diese Würfel bedeuten,
werden wir erkennen,
wohin Waltz-san will.
Du meinst, er geht freiwillig
zum nächsten Anschlagsort?
Ich weiß es nicht.
Aber zwischen dem Täter und Waltz
gibt es vielleicht
noch etwas, von dem wir nichts wissen.
Irgendeine spezielle Verbindung
vielleicht.
Du hast recht.
Wir untersuchen die Beziehung
zwischen Opfern und
Tätern noch mal genauer.
Gut, ich melde mich wieder.
Danke für die Geduld, Camel.
Gehen wir.
Ja.
Wir treffen Einheit 1
und gehen die Infos noch mal durch.
Ja. Danke.
Waltz-san verschwand mit den Worten,
er werde morgen wieder zurück sein.
Das bedeutet...
NACHRICHT WIRD GESENDET
Innerhalb der nächsten 24 Stunden
wird ein weiterer Anschlag stattfinden!
GESENDET
TEXT: HIER SIND DIE DATEN.
IM ERNSTFALL ZÄHLE ICH AUF DICH.
Ich hab alles, was du wolltest.
Alles nicht zurückverfolgbar.
Und das Zielfernrohr?
Genau angepasst.
Weniger hätte ich von dir
auch nicht erwartet, Carlos.
Du bist eben doch der Beste.
Das heißt, du und Hunter.
Was meinst du, soll ich dich
den Schützen erledigen lassen?
Dann wärst du wirklich die Nummer Eins.
Lagst du während des Kriegs
nicht einen Treffer hinter Hunter?
Rear Admiral Spencer
hat mir nur befohlen,
die Waffe zu beschaffen.
Egal.
Jetzt, da ich das Ziel kenne,
brauche ich deine Hilfe sowieso nicht.
Danke für die Waffe.
Ich habe noch eine Mitteilung
von Admiral Spencer.
Er sagt, dass es keine Untersuchung
über die Ursache dieses Amoklaufs
geben wird.
Eliminieren Sie einfach diesen Sniper,
unbedingt.
Bewahren Sie
die Glaubwürdigkeit des US-Militärs.
Die Ursache dieses Amoklaufs...
Wie viel weiß der Admiral?
Vermutlich
alles.
Was?!!
Aber... wie...?
Nur eine einzige lebende Person
weiß von dieser Operation,
und das bin ich!
Der Sniper hat den Namen
des Admirals benutzt,
um Bill Murphy zu drohen.
Murphy hatte Angst.
Am Tag, bevor er getötet wurde,
bat er um eine Minderung der Anklage.
Er schrieb dem Admiral eine Mail,
gestand alles.
Den Plan,
Hunter den Silver Star wegzunehmen.
Ihre Befehle danach.
Alles.
Was?
Ihre Verbrechen von vor acht Jahren...
sind unverzeihlich.
Aber...
Wir müssen einen ehemaligen
amerikanischen Soldaten
davon abhalten, hier im Ausland
noch mehr Morde zu begehen.
Na gut, wenn er sowieso alles weiß...
Bitte richte dem Admiral aus:
Ich möchte ihn treffen,
sobald dieser Fall vorbei ist.
Und noch etwas.
Was?
Wissen Sie jetzt,
was die Würfel bedeuten?
Das lohnt sich doch nicht.
Jetzt kennen wirja den Schützen.
Jetzt kennen wir ja den Schützen.
Wir kommen nun zu einer
eben erst eingetroffenen Meldung.
Es geht um Bill Murphy, der gestern
um elf Uhr vormittags
im Tôto Railways Express "Ôruri"
erschossen worden ist.
Wie wir erfuhren,
soll er etwas mit Timothy Hunter,
dem vorherigen Mordopfer,
zu tun gehabt haben.
Die Frau,
die in den Anschlag verwickelt wurde,
befindet sich auf dem Weg der Besserung.
Hiermit endet die Sondermeldung.
Na so was?
Dann tötet der Kerl
also gar nicht wahllos?
Ich hab es Ihnen doch gesagt!
Dank Ihrem
verantwortungslosen Gerede
- ist in ganz Tokyo
Panik ausgebrochen! - Was, wirklich?
Ah, das tut mir wirklich leid!
Also echt.
Was für ein blinder Alarmist!
- Hallo Onkel!
- Hm?
Wie es aussieht,
ist Sera-neechan aufgewacht!
Wir wollen sie gemeinsam besuchen gehen!
Tut mir leid,
aber geht ihr schon mal vor.
Ich will noch etwas länger
über das Ganze nachdenken.
Alterchen... Du hast die Nacht
durchgemacht und willst noch...
...hab ich das Rätsel der Würfel gelöst!
Was, wirklich?
Hä? Ja!
Für einen Meisterdetektiv wie mich
reicht eine Nacht für so was locker!
Und? Was bedeuten die Würfel?
Nun, die Würfel sind...
ein Countdown!
Die Brücke hat bestimmt gewackelt!
Deshalb ist der Würfel,
den er zuletzt hinlegte,
von der Eins auf die Fünf gekippt!
Siehst du?
Überlegt man es sich so,
ist alles ganz einf...
Nanu?
Nanu? Bengel!
Wo ist er denn hin?
Das ist kein Countdown.
Das heißt was anderes.
Ich muss vorher
mit Sera besprechen, was passiert ist.
Hier!
Ein freies Schussfeld...
Ja! Ich hab sie gefunden!
Die perfekte Position,
um auf das Chigusa
zu schießen.
Der Sieg gehört mir!
D... du!
Murphy hab ich erledigt.
Jetzt bist du dran!
W... warum...
Warum du?
Wegen des Geldes?
Wie viel hat er dir gezahlt?
Ich zahl das Doppelte!
Du änderst dich wirklich nie, Waltz...
Ich, äh...
Komm schon, machen wir ein Geschäft.
Du, allein hier in einem fremden Land...
Du kannst sicher Geld gebrauchen, oder?
Morgen Abend.
Komm um Punkt acht Uhr
ins Chigusa in Asakusa.
Wir besprechen es dann.
Äh... okay. E... einverstanden.
Ins Chigusa in Asakusa.
Wenn du alles gestehst,
dich schuldig bekennst...
lass ich dich am Leben.
Aber wenn du
nur schon zu spät kommst, dann sag
deiner Familie Lebwohl!
Verstanden?
Hallo?
Hey, ich...
Verdammt!
Helen...
Sarah...
Waltz-san!
Ein Notfall!
Green wurde am Bahnhof Shin-Osaka
von einer Kamera erfasst!
Zum Flughafen zu fahren,
wäre gefährlich!
Es tut mir leid, aber
Sie müssen Ihren Heimflug streichen.
Verdammt!
Dann heißt es:
,, Töten oder getötet werden."
Hier! Die perfekte Position,
um aufs Chigusa zu zielen.
Genau die nimmt er.
Sie ist wie aus dem Lehrbuch.
Jedes Scharfschützen Traum.
Aber heute Abend
werde nicht ich das Ziel sein.
Sondern er!
Nur ein Sniper
kann einen Sniper besiegen.
Letzten Endes
kommt es nur auf Voraussicht an.
Die Aktionen deines Gegners
vorwegzunehmen,
den taktischen Vorteil zu gewinnen.
Und am allerwichtigsten:
Eine überlegene Position
garantiert den Sieg.
Dass ich diesen Ort gefunden habe,
bedeutet...
Der Sieg ist mein!
Du willst mich herausfordern?
Du wirst verlieren.
Grüß Hunter von mir, in der Hölle!
Nanu? Conan-kun!
Du bist allein gekommen?
Ja. Die anderen kommen nachher,
mit dem Auto.
Ach so!
Wir wollten gerade kurz
zum Laden im UG.
Kommst du mit?
Nein, nein.
Ich warte hier.
Gut! Gehen wir, Sonoko?
Ja! Sera-san,
wir sind dann mal kurz weg!
- Ja! Vielen Dank!
- Wir sind gleich zurück.
Wenn was ist, ruf uns an, ja?
Ja!
Hi Conan-kun!
Wie's aussieht, hat dich
wirklich keine Kugel getroffen, was?
Ich hab mich noch nicht
für die Rettung bedankt.
Schon gut. Ich hab nur mein Versprechen
Ran-kun gegenüber gehalten.
Aber was ist mit dem Täter?
Die zwei Verdächtigen sind immer noch
spurlos verschwunden.
Verstehe.
Gestern, als ich angeschossen wurde,
ist mir was aufgefallen.
Der Täter hat
ein Laservisier benutzt.
Findest du das nicht auch seltsam?
Scharfschützen brauchen so was nicht!
Das Ziel könnte es bemerken
und es verrät
den eigenen Aufenthaltsort.
Verstehe!
Darum hat Hunter keinen Selbstmord,
sondern ein Duell...
Hä? Was meinst du damit?
Ein Selbstmord hätte die Ermittlungen
früher abgebrochen,
und Murphy hätte sich
viel sicherer gefühlt.
Doch er hat es nicht getan.
Verstehe!
Es war also so was wie
eine letzte Prüfung für den Täter,
um ein kalter,
gelassener Sniper zu werden!
Ja.
Der erste Anschlag geschah
über die Maximaldistanz einer MK 11.
Der zweite bei Nacht
und auf ein bewegtes Ziel.
Beim dritten ging es
um die psychische Stärke,
unbewegt zu bleiben,
egal wer das Ziel ist.
Hunter wollte bis zu seinem Tod
den Täter zu einem
ausgezeichneten Sniper ausbilden!
Das bedeutet, der Täter... Autsch!
Alles okay?
Geht schon, geht schon.
Hallo! Wir kommen zu Besuch!
He, Genta-kun, du bist viel zu laut!
- Tut mir leid, tut mir leid.
- Oh! Conan-kun!
Was habt ihr denn da mitgebracht?
- Was ganz Supertolles, oder?
- Ja!
Wir wollten Masumi damit
etwas aufheitern! Nicht?
- Ja!
Wah, das ist ja toll!
Habt ihr das ganz allein gemacht?
Ja!
Das ist
unser Projekt für die Sommerferien!
Es ist allerdings
noch nicht ganz fertig.
Aber wir wollten es dir zeigen.
Vielen Dank.
Es ist wirklich toll!
Ja. Es ist sehr gut gemacht.
Die genaue Form der Gebäude
stimmt nicht,
aber ihre Größe und Position
sind richtig!
Ai-chan hat das für uns kontrolliert.
Okay!
Irgendjemand hat bis jetzt
allerdings noch nicht mitgeholfen.
...aber es ist fertig!
Es ist also noch nicht vollendet?
Ich finde,
es sieht schon echt gut aus!
Was müsst ihr noch machen?
Wir müssen es doch noch anmalen!
Aber neulich auf dem Bell Tree Tower
konnten wir
nur Fotos
von der westlichen Seite machen.
Deshalb kennen wir
die Farben der Häuser nicht.
Vor dem Anmalen würden wir gern
noch mal auf den Turm gehen...
Wollen wir noch mal hochfahren?
Der Turm ist repariert,
aber noch nicht geöffnet.
Wir hätten ihn für uns!
- Ist das dein Ernst?
- Meinst du wirklich?
- Juhuuu!
- Super!
Was hast du denn?
Damit ist unser Sommerferien-
Hausaufgabenprojekt geritzt!
Haibara...
Der Maßstab des Modells
stimmt doch, oder?
Ja.
Okay! Dann gehen wir
schnell zurück und holen unsere Kameras!
Ja!
Was ist denn los, Conan-kun?
Was ist das?
Mir ist, als sähe ich was,
das nicht auf der Karte war!
Beim Anmalen hilfst du uns aber, klar?
Was hast du, Conan-kun?
Was denn?
Siehst du irgendwas, Conan?
Ha, interessant!
Was ist interessant?
Wenn man es
aus der Hocke ansieht,
gibt es einen Ort, von dem aus
die Häuser
alle gleich hoch aussehen!
Conan-kun!
Genta, zeig mir das mal, ja?
Hä? Hier, schau.
Oh ja, tatsächlich!
Das ist wirklich interessant!
Ich verstehe! Die Botschaft wird nicht
in zwei Dimensionen ausgedrückt...
Sondern man muss es
dreidimensional ansehen!
Hier!
Von hier aus sehen
die Abschussorte der
ersten zwei Anschläge gleich hoch aus!
Und die der anderen Anschläge?
Der dritte war die Plattform.
Und der vierte die Komagata-Brücke.
Von der vorherigen Position aus
betrachtet, ergibt sich...
ein gleichschenkliges Trapez!
Moment mal...
Nimmt man die Tower-Aussichtsplattform
auch mit dazu...
Ein regelmäßiges Fünfeck!
Eine solche Form
ergibt sich nicht zufällig.
Kein Zweifel.
Das wurde bewusst so arrangiert!
Ich hab was vergessen.
Ich geh schon mal nach Hause!
Hä? Wa... Conan-kun?
Kommst du nicht mit zum Bell Tree Tower?
Bitte sei vorsichtig, Conan-kun!
Nein. Heute muss ich passen!
Waltz sagte, er werde noch heute
nach Kyoto zurückkehren.
Das bedeutet...
Damit er's zurückschafft,
muss die Entscheidung um acht fallen!
Mist, ich muss mich beeilen!
Hi Cool Kid!
Ich habe neue Infos.
Die Präfekturpolizei Osaka
hat Scott Green festgenommen.
Wie es aussieht,
bat Hunter ihn,
in Osaka unterzutauchen
und sich bis heute um diese Uhrzeit
nicht fassen zu lassen.
Ich wusste es...
Ja. Er scheint geahnt zu haben,
dass Hunter nach Japan gekommen war,
um sich zu rächen.
Als er Hunter
zum Sterben entschlossen sah,
wollte er ihm wohl helfen,
seinen letzten Wunsch zu erfüllen.
Wenn er nur Lockvogel war,
ist der wahre Täter...
Ja. Ah, und wir haben gerade
eine neue Info vom FBI-HQ erhalten.
Zeugenberichte besagen, dass Hunter,
nachdem er seine Familie verloren hatte,
mit einem Asiaten zusammenwohnte.
Falls dies
Kevin Yoshino gewesen sein sollte...
Er könnte die Morde begangen haben!
Ja. Vielen Dank, Jodie-sensei!
Aber sag, Conan-kun...
Wo bist du gerade?
Unterwegs zum Ort
des nächsten Anschlags.
Was?
Du hast das Würfel-Rätsel gelöst?
Ich bin noch nicht sicher.
Ich will es jetzt überprüfen.
Aber hab keine Zeit!
Können wir dich unterstützen?
Stimmen meine Folgerungen, hat
die Tower-Aussichtsplattform
wieder was damit zu tun.
Der Tower...
Okay.
Wir begeben uns dorthin.
Gut!
Sei unbedingt vorsichtig!
Gehen wir.
Jawohl!
Laut Modell sollte es
irgendwo hier sein...
Von dem Gebäude aus...
könnte man es vielleicht sehen.
Wo ist der Tower?
Von dort aus wurde Fujinami erschossen...
Und von dort aus Yasuhara.
Tatsächlich. Sie ergeben eine praktisch
horizontale Linie.
Das bedeutet...
Verbindet man sie
mit dem 3. und 4. Abschussort:
ein gleichschenkliges Trapez.
Nimmt man die Tower-Aussichtsplattform
mit rein...
Kein Zweifel.
Ein regelmäßiges Fünfeck!
Setzt man darauf die Würfel,
die jeweils zurückgelassen wurden,
und legt den letzten auf den Tower...
Ich verstehe!
Das war es also!
Das, was der Täter Waltz,
seinem letzten Opfer, zeigen wollte,
ist ein Stern!
Das Symbol für den Silver Star,
der Hunter weggenommen wurde.
Hunter und der Täter
haben den Stern von Anfang an
angelegt, um Waltz
den Silver Star zu zeigen!
Das bedeutet...
Auf die 1. Aussichtsplattform
des Towers wird
der Würfel mit der Eins gelegt.
Und dies ist auch der Ort, von dem aus
der Täter nun schießen wird!
Da ist er!
Der Täter ist also tatsächlich...
Kevin Yoshino!
Verdammt!
Wo zielt der Kerl hin?
Um eine noch regelmäßigere Sternform
zu erhalten,
muss er an einen etwas höheren Ort...
Dort sollte Waltz auftauchen!
Dort?!!
Grüß Hunter von mir, in der Hölle.
Komm schon, Waltz, komm zum Fenster!
Der Moment,
in dem du unsere Botschaft siehst,
wird dein letzter sein.
Diesmal halt ich ihn auf,
um jeden Preis!
Ha, heute werde ich
Hunters Geist endlich los.
Rechne ab, ein für alle Mal.
W... was zum...?
Das war vorher noch nicht hier!
Hä?
Haben sie es etwa für mich
hier zurückgelassen?
Los!!!
Stirb.
Was... dieser Lichtblitz...
Er kam von dem Gebäude da.
Was?!! Dieser Bengel
mischt sich schon wieder ein?
Mist!
Du...
Das wirst du mir büßen,
du Mistbengel!
Verdammt!
Hier kann ich nicht entkommen!
M... mein Bein...
Mist...
Du Rotzlöffel!
Du hast alles kaputt gemacht. Alles!
Hat etwa jemand auf ihn geschossen?
Aber...
Hier hoch zielen könnte man doch nur...
Von dortaus?
Noch ein Scharfschütze?
Aber... wie...?
Die einzige Position,
von der aus man hierher
zielen könnte,
ist der Asakusa Sky Court!
Aber
dieses Gebäude ist...
Zielst du von hier aus auf ihn,
kann dir nichts passieren.
Was, wenn Waltz die Botschaft
schon vorher erkennt
und vom Sky Court aus auf mich zielt?
Nur keine Sorge.
Es gibt niemanden mehr, der
auf diese Distanz nach oben gerichtet
präzise treffen könnte.
Ach ja, stimmt.
Deine Augen sind nicht mehr...
Nein.
Über eine solche Distanz
hätte selbst ich nicht getroffen.
Es gab einen besseren Sniper als dich?
Ja, beim FBI.
Ein begnadeter Schütze,
den man "Silver Bullet" nannte.
Aber du brauchst keine Angst zu haben.
Der Kerl gilt als verschollen
und es heißt, er sei schon lange tot.
U... unmöglich!
Ist etwa er...
Soll das etwa heißen,
,, Silver Bullet" ist aufgetaucht?
Subaru-san?
Wa... was macht er denn da?
Verstehe!
Subaru-san hat das Rätsel der Würfel
also auch gelöst?
Conan-kun,
wir sind beim Bell Tree Tower.
Wir verhandeln, ob wir raufdürfen.
Sehr gut.
Steigen Sie
aufs Dach der Aussichtsplattform!
Dort ist Yoshino...
Der Täter ist also tatsächlich Yoshino.
Ja.
Und? Dürfen Sie rauf?
Nein.
Der Turm ist exklusiv reserviert.
Sie lassen uns nicht rein.
Da fällt mir ein...
Diese Exklusivgäste
sind Ran und die anderen!
Erklären Sie die Lage
und gehen Sie rauf!
Setzen Sie Yoshino fest!
Alles klar. Ich lasse
Kommissar Megure das regeln.
Wah, das ist ja wunderschön!
Oder? Von hier aus ist auch
die Aussicht bei Nacht fantastisch!
Wow, ist das cool!
Nachts ist es noch viel schöner!
Das ist wahr!
Gehen wir rüber,
da haben wir noch keine Fotos!
- Ja!
- Gehen wir!
Shin'ichi?
Er ist nicht komplett bewegungsunfähig...
Ich kann jetzt doch nicht mehr aufgeben!
Ich hab es Hunter-san doch versprochen...
Du bist gut geworden.
Jetzt fehlt dir nur noch
die praktische Erfahrung.
Gut.
Als Erster ist Brian Woods dran.
Und Waltz
werde ich aufjeden Fall...
Bist du dir wirklich sicher?
Es ist etwas spät...
Aber ich bereue,
dass ich dich mit reingezogen habe.
Was sagst du denn da auf einmal!
Du hast mir im Krieg
unzählige Male das Leben gerettet!
Und jetzt kann ich mich endlich
dafür erkenntlich zeigen!
Aber...
Und... Waltz und seinen Kumpanen
darf man nicht verzeihen.
Weil deine Taten ihre eigenen
verblassen ließen, klagten sie dich
unschuldig eines Verbrechens an
und nahmen dir den Silver Star!
Und kaum baten wir
um eine Wiederaufnahme
der Untersuchung, versuchte Murphy
auf Waltz' Befehl, dich zu töten!
Ja.
Du hast recht.
Hättest du nicht misstrauisch
die Patrone aus meinem Kopf
mit denen aus Murphys Gewehr verglichen,
wäre die Wahrheit verborgen geblieben.
Aber
auch dieser Beweis
wurde uns weggenommen,
und letzten Endes...
Kevin,
ich bitte dich noch einmal.
Lass Waltz und seine Kumpane,
die schuld am Tod meiner Familie
und meinem Unglück sind,
zur Hölle fahren!
Ja.
Ich verspreche es dir.
Um jeden Preis.
Ich lasse sie zur Hölle fahren,
versprochen.
Ich überlass es dir.
Ja...
Ich darf noch nicht aufgeben!
Entkomme ich nach Plan,
schlag ich mich irgendwie durch.
Und dann
werde ich Waltz...
Genau! Und darum müsst ihr alle
sofort runter vom Turm!
Hä? Aber was ist dann mit dem Täter?
Keine Sorge!
Das FBI ist unterwegs zu euch!
Okay. Alles klar!
Da ist die Nottreppe.
Ja.
Sonoko!
He, was fällt dir ein!
Gib Ayumi-chan sofort zurück!
Was tut ihr denn da!
Versteckt euch sofort!
- Aber...
- Er hat Ayumi...
Ihr Bengel haltet euch da raus!
Oh nein!
- Sonoko! - Hört auf rumzuschreien,
ihr Mistbengel!
Bleibt brav da!
Die da leih ich mir kurz aus.
Bleibt weg!
Wir sind vom FBI!
Werfen Sie die Waffe weg!
Schnauze!
Wenn ihr noch näher kommt,
stirbt die Kleine!
Mündungsfeuer?
Der Mistkerl hat noch nicht aufgegeben?
Lass mich nicht die Letzte einsetzen.
Komm, bring sie her.
Bleibt still stehen!
Wollt ihr, dass die Kleine stirbt?
Okay! Wir müssen Ayumi-chan retten!
Ja!
Erzählt keinen Unsinn!
Der Kerl hat eine Waffe!
Wir müssen sie irgendwie retten!
Sonoko! Komm zu dir, Sonoko!
Shin'ichi...
Was soll ich nur tun? Bitte hilf mir!
Verdammt!
Von hier aus kann ich nichts ausrichten!
Seid endlich vernünftig!
Beeilung,
sonst bring ich die Kleine um!
Will man eine Geisel unversehrt retten,
muss der Geiselnehmer sterben.
Aber dazu...
Es gibt nur ein Ziel,
wenn man einen Menschen mit
einem einzigen Schuss
sofort töten will,
ohne dass dieser auch nur zuckt.
Der Hirnstamm...
Genau.
Ich hab keine Wahl!
Verdammt... Da drüben geht es nicht.
Jodie-san!
Yoshino!
Wir haben ihn!
Oh nein! Was ist los?
Ah... Ich kann nichts mehr sehen!
Ein Stromausfall?
Seid still, alle beide! Zurück!
Verflixt!
Die Beleuchtung ist ausgegangen!
So kann Subaru-san nicht...
Verstehe.
Er wollte seine Flucht im Schutz
der Dunkelheit versuchen...
Was jetzt?
Gar nicht gut! Wenn wir nichts
unternehmen, nimmt er Ayumi mit!
NACHTSICHTMODUS
Oh nein!
Ein Nachtsichtgerät!
Laufen Sie weg, Jodie-sensei!
Yoshino!
Hör auf mit dem Unsinn!
Camel!
Antworte mir, Camel!
Verdammt!
So wird er sie alle erledigen!
Könnte ich die Plattform erleuchten,
würde Subaru-san
bestimmt auf ihn schießen!
Aber mein Bein ist...
Wie kann ich Yoshino sichtbar...
Moment!
Sein Nachtsichtgerät
ist ein altes Modell...
Dann muss ich
nur irgendwie Licht
in den Bell Tree Tower bringen...
Das?!!
Wenn ich diese Höhe ausnutze...
Könnte es dann klappen?
Nein...
Ich hab gar keine andere Wahl!
Edogawa-kun!
Hallo?
Licht!
Ihr müsst ihn mit Licht beleuchten!
Er trägt ein Nachtsichtgerät!
Dann wird er geblendet!
Aber wo ist er?
Genau.
Benutzt sie.
Alles klar.
Er kommt gleich bei euch vorbei.
Bewegt euch 30 Sekunden lang nicht,
damit er nichts merkt.
Ich leg auf.
Hört zu!
Keine Bewegung,
die nächsten 30 Sekunden lang!
Ja.
Ich werde noch eine Chance kriegen.
Der Junge wird ganz bestimmt...
Bitte!
Mach, dass es klappt!
Seid ihr bereit?
Ja.
Ja!
Los geht's.
Woher? Woher hört man es?
Warte!
Von da drüben!
- Okay!
- Los!
Jetzt!
Was...?!!
Yoshida-san! Hierher!
Ai-chan!
Ihr elenden Mistbengel!
Los!
Lauft weg!
Ran-san!
Nein, nicht, Ran!
Ran!!!
Verdammt! Keine Zeit, lang nachzudenken!
Was soll ich nur tun, Shin'ichi?
Die mischt sich einfach ein...
Dann eben Geiseltausch.
Alles oder nichts!
Ich tu's!
Warte auf mich,
Ran!!!
Los!!!
Jetzt.
Was ist das?
- Ist das hell!
- Was ist das?
Ran!
Für Sonoko!
Für Ayumi-chan!
Und für Sera-san! Das ist ihre Rache!
Ja.
Wir haben Yoshino festgesetzt.
Geschafft!
- Das war toll, Ran-san!
- Raaaaaaan!
Sonoko!
Du bist so cool, Ran!
Mo... Moment,
ist alles in Ordnung mit dir, Sonoko?
Ich blick überhaupt nicht durch,
aber mir geht's gut.
Aber, wieso ist das Licht aus?
Wird der Turm geschlossen?
Also echt, Sonoko!
Also wirklich.
Die kennt echt keine Gnade.
Das Ziel ist außer Gefecht.
Melde: All clear.
Jodie-kun hat sich gerade gemeldet.
Danke für deinen Einsatz.
Ich melde mich wieder.
Verstanden.
Yurari egaita light de
Mit einem
sich schwankend abzeichnenden Licht
sotto kimi no koto sagashita yo.
habe ich unauffällig nach dir gesucht.
Mienai ai no light de
Mit dem unsichtbaren Licht der Liebe,
sô terashitsuzukeru yo.
ja, werde ich weiterleuchten.
Ne, iki o tometa yo, kyô mita yume ni
Hör zu, heute hat es mir
nach einem Traum den Atem verschlagen,
tonari no kimi ga tanin no yô ni.
du warst neben mir,
doch du warst wie ein Fremder.
Osaekirenai fuan no yami ni
Damit in der Finsternis
der ununterdrückbaren Sorge
tomoru hikari o tozasanai yô ni...
das Licht, das angeht,
niemals geschlossen wird...
Itsumo itsumo
Ich überwinde
hitorikiri nemuri
die Nächte, in denen ich
nemuru
immer immer
yoru o norikoeru.
allein und einsam schlafe.
Yurari egaita light de
Mit einem
sich schwankend abzeichnenden Licht
sotto kimi no koto sagashita yo.
habe ich unauffällig nach dir gesucht.
Kitto mienai ai no light wa
Das unsichtbare Licht der Liebe
ist bestimmt
sugu soba ni aru kara.
gleich hier bei mir.
Ima dake tôku tôku tôku
Auch wenn, nur jetzt,
unsre Herzen weit weit weit
tôku tôku kokoro hanareteitemo
weit weit voneinander entfernt sind,
zutto zutto zutto zutto zutto
werde ich dich nie nie nie nie nie
kimi o hanasanai kara.
loslassen.
Ne, hashiridashita yo, wakitatsu omoi,
Hör zu, ich bin losgelaufen,
mit hochkochenden Gefühlen,
sono te o tsukamu, inori no yô ni.
hab deine Hand ergriffen,
wie bei einem Gebet.
Ho o yurumenai, jikan no yami ni,
Ich werde meine Schritte
nicht verlangsamen, damit mir
kimi no subete o nogasanai yô ni.
dein Alles nicht
in der Finsternis der Zeit entflieht.
Aitai aitai
Ich möchte dich treffen, dich treffen,
futari nara meguri
wenn wir zu zweit sind, überquellen
meguru
die Nächte,
yoru ga afuredasu.
in denen wir uns um uns selbst drehen.
Yurari egaita light de
Mit einem
sich schwankend abzeichnenden Licht
kimi no koto sagashita yo.
habe ich nach dir gesucht.
Yurari egaita light de
Mit einem
sich schwankend abzeichnenden Licht
yatto kimi no koto mitsuketa yo.
habe ich dich endlich gefunden.
Kitto mienai ai no light de
Mit dem unsichtbaren Licht der Liebe,
sô terashitsuzukeru yo.
ja, werde ich
ganz bestimmt weiterleuchten.
Ima made
Bis jetzt hatte ich
tôku tôku tôku tôku
mein Herz
weit weg weit weg weit weg weit weg
tôku kokoro kakushiteita yo.
weit weg versteckt.
Zutto zutto zutto zutto
Denn ich werde dich nie nie nie nie
zutto kimi o hanasanai kara.
nie loslassen.
Zutto...
Nie...
Zutto zutto hanasanai kara.
Nie nie loslassen.
Morgen wirst du endlich entlassen...
Ja. Danke, dass ihr euch
um mich gekümmert habt.
Ist doch gern geschehen,
keine Ursache!
Ah, da fällt mir ein...
Waltz-san war im Fernsehen, oder?
Die Scharfschützen-Anschlagserie
war der Anlass dafür,
dass seine Verbrechen eins nach
dem anderen ans Licht gekommen sind.
Der verbringt wohl
den Rest seines Lebens hinter Gittern.
Auch "unsere" Täter
waren ihm zum Opfer gefallen
und wollten sich einfach an ihm rächen.
Aber nichtsdestotrotz, Ran...
Dass du es mit 'nem Kerl aufgenommen
hast, der ein Maschinengewehr hatte!
Ich hab einfach rot gesehen.
Ein Glück, dass du mit einem
Streifschuss davongekommen bist.
Was, wenn er dein Herz getroffen hätte!
Da überläuft's mich kalt!
Ach was, ich bin eben
ein ziemlicher Glückspilz.
Keine Sorge.
Der Einzige,
der Ran-kuns Herz snipen kann,
ist einzig und allein er.
Ah, stimmt, du hast recht!
Ihr geliebter Shin'ichi-kuuun!
- Also echt, Sonoko!
- Zumindest momentan noch.
Alles okay, Conan-kun?
Aufmerksamkeit zu heischen
bringt nichts.
Du holst deinen Projektanteil,
vor dem du dich gedrückt hast,
jetzt brav nach.
Okay, gehen wir ins Freibad!
- Ja!
- Es ist ein einsamer Job, Haibara-san.
Aber bitte übernimm
Conan-kuns Überwachung!
Ja, ja. Deine Hände
haben gerade aufgehört.
Also echt! Wollen die mich
den Rest ganz alleine machen lassen?