LUNCHPAKETE
RESTAURANT MATSUKAZE
Mist. Wieder überholt worden.
Du hättest ein besseres
Auto ausleihen sollen.
Ja, das stimmt.
Die Bahn wäre besser gewesen.
- Ja.
- Aber wirklich.
Klappe!
Der Auftraggeber wollte,
dass ich euch alle mitbringe,
nur darum habe ich
diesen Bus ausgeliehen.
Noch fünf Sekunden.
- Hm?
- Wenn Sie nicht sofort weglenken,
knallen wir gleich
gegen die Mauer.
Was?
Das ist Wahnsinn!
Es sieht fast aus
wie ein Schloss!
Wohnt hier dann etwa ein König?
Idiot!
Natürlich nicht.
Es ist ein Hotel.
Nun, wir stehen direkt
vor dem Miracle Land.
Reiche könnten
sich hier Iänger aufhalten
und im Luxus leben,
um sich wie Könige zu fühlen.
Da fällt mir ein,
das Hotel soll über 100.000
Übernachtungsgäste haben.
Es scheint
ziemlich zu florieren.
Sieht so aus.
Verzeihen Sie bitte.
Sind Sie Detektiv Môri?
Ja...
Wir haben Sie erwartet.
Ich bin Takada, der Sekretär
Ihres Auftraggebers.
Darf ich Sie hineinbitten?
- Parken Sie das Auto.
- Ja.
Bitte sehr.
Hier ist es.
Wahnsinn!
Man kann sicher
das ganze Miracle Land sehen!
Verzeihung, aber
bitte setzt euch hin und wartet.
Was?
Los, seid still und setzt euch.
Ja.
Gut. Bitte haben Sie
etwas Geduld.
Unglaublich!
Ich bin ganz aufgeregt.
Was ist los, Conan-kun?
Diese Stühle passen irgendwie
nicht zu diesem Zimmer.
Ja, du hast recht.
Vielleicht war das Geld alle.
Das kann unmöglich sein.
Es ist so ein Iuxuriöses Hotel!
Vielen Dank fürs Warten.
Um Ihnen das zu geben,
wurden auch die Kinder eingeladen.
Was soll denn das sein?
Das ist die Free Pass ID
für das Miracle Land.
Während Môri-san
seiner Arbeit nachgeht,
können die Kinder
sich ausgiebig
im Miracle Land amüsieren.
Ist der Auftraggeber etwa
auch der Eigentümer?
Nein. So ist es nicht.
Diese Suite wurde allerdings
fürs ganze Jahr gemietet.
Sehr beeindruckend.
So, bitte befestigen Sie
die IDs gut,
damit Sie sie nicht verlieren.
Bei Verlust können sie
nicht ersetzt werden.
Bitte auch Sie, Môri-san.
Nein danke, ich gehe nicht
in den Vergnügungspark.
Sagen Sie so etwas nicht.
Nach Ihrem Job können Sie sich gern
mit den anderen amüsieren.
Wenn das so ist...
Diese ID ist heute
den ganzen Tag
bis zur Schließung des Miracle Lands
um 22:00 Uhr gültig.
Essen und Trinken
sind ebenfalls kostenlos.
Amüsieren Sie sich
nach Herzenslust.
Hurra!
Herzlichen Dank.
Komm, Conan-kun.
Ja.
Du bleibst bitte hier.
Verzeihung.
Wieso?
Vielleicht ist er ja
der 100.000. Besucher dieses Hotels?
Nun ja, so was in der Art.
- Ernsthaft?
- Hast du's gut.
Wir gehen vor
und stellen uns an.
Die Wartezeit für die Super Snake
liegt bei zwei Stunden.
Ja, okay. Na dann,
Conan-kun. Bis später.
Was, glaubt ihr, bekommt man
als 100.000. Besucher?
Bestimmt kein Radio oder so.
Du bist ja
ein echter Giückspilz.
Als 100.000. bekommst du
bestimmt einen super Service.
Damit uns keiner stört.
Uns stört?
Ich bin nicht
Nummer 100.000, stimmt's?
Vor dem Hotel lag
nämlich Konfetti herum.
Was? Stimmt das?
Ja.
Vor etwa einer Stunde stieg
der 100.000. Gast im Hotel ab.
Warum sollte
Conan dann hierbleiben?
Weil es der Auftraggeber so wollte.
Hey! Was soll das?
Was geht hier vor sich?
Vielen Dank für Ihr Kommen.
Ich bin Ihr Auftraggeber.
Entschuldigen Sie, dass ich
mein Gesicht verdeckt halten muss.
Ich habe Sie heute hergerufen,
damit Sie einen gewissen Fall lösen.
Was für einen Fall?
Das herauszufinden
ist Teil Ihrer Aufgabe.
Was?
Ich werde Ihnen
mehrere Hinweise geben.
Ziehen Sie Ihre Schlüsse
und Iösen Sie bitte den Fall.
A... aber wieso kommen Sie
damit zu mir?
Sie sind der fünfte Detektiv,
den ich nun beauftrage.
Und was war
mit den vorigen vier?
Einer ist noch dabei,
zwei hab ich wieder abgezogen
und einer konnte
den Fall nicht lösen
und ist immer noch hier.
Ryû!
Du kennst ihn?
Ich habe schon mal
mit ihm zusammengearbeitet.
Sie haben meinen Bericht!
Wie lange wollen Sie mich festhalten?
Lassen Sie mich raus!
Detektiv Ryû.
Sie konnten den Fall nicht Iösen.
Was?
Ein unfähiger Detektiv hat
kein Recht darauf zu leben.
W... was passiert hier?
- Das gleiche Gerät, das wir tragen.
- Ja.
Verdammt! Was ist
mit diesem Teil?
Keine Sorge.
Sie werden nichts spüren.
Es geht ganz schnell.
Ist das etwa...?
Sind so Mogi und Sôda
verschwunden?
Leben Sie wohl, Detektiv Ryû.
Hey, warten Sie.
Warten Sie! Verdammt!
Komposition 4.
Ich habe es
mit Plastiksprengstoff präpariert.
Das Miracle-Land-ID-Armband,
das Detektiv Ryû getragen hat.
Hey, sind Mogi und Sôda,
die Ryû erwähnte, auch so...?
Ja.
Die beiden wurden allgemein
als große Detektive gerühmt.
Aber sie waren nur Dummköpfe,
die meine kostbare Zeit vergeudeten.
Ich gebe Ihnen bis heute Abend
um 22:00 Uhr Zeit.
Finden Sie bis dahin
die Wahrheit über den Fall heraus.
Wenn Sie es nicht
in der Zeit schaffen,
wird auch Ihre ID explodieren
und Sie teilen
Detektivs Ryûs Schicksal.
Was?!
Lassen Sie das lieber.
Die ID löst sich nicht
durch das bisschen Gezerre.
Und wenn Sie entfernt wird,
ohne dass ich sie abschalte,
wird sie umgehend explodieren.
Sie...!
Ran...
Ja! Die Kinder!
Was ist mit den IDs der Kinder?
Auch die IDs der Kinder sind
beinahe so präpariert wie Ihre.
Was sagen Sie?!
Beinahe?
In die IDs der Kinder wurde
eine Zusatzfunktion integriert.
Das ist eine Skizze
des Miracle Lands.
Mehrere Sensoren wurden installiert,
die das Miracle Land einrahmen.
Wenn sie den Eingang
zum Miracle Land passieren,
reagieren die Sensoren
und machen die Bombe scharf.
Beim Verlassen des Miracle Lands
interagiert die Bombe
mit den Sensoren und
explodiert.
Es wäre zu mühselig,
die Kinder zu verfolgen.
Daher habe ich
diese Methode gewählt.
Ran.
Haibara! Hörst du mich?
Haibara!
Verdammt!
Was denn?
Haibara!
Geht nicht rein!
- Was ist los?
- Frag nicht, halte sie auf!
Geht nicht rein!
Du hast gut reden.
Wir sind schon drin.
- Oh, Sie sind ein VIP.
- Hm?
Diese ID wird nur an ganz
besondere Gäste ausgegeben.
So ist das.
Genießen Sie den Aufenthalt.
Vielen Dank.
Ist was passiert?
Ich melde mich wieder.
Was ist mit Ran?
Verdammt.
Wenn Sie bis 22:00 Uhr
den Fall lösen und
den wahren Täter
ausfindig machen,
bekommen Sie so viel Honorar,
wie Sie wollen.
Aber
falls nicht, werde ich
die IDs zum Explodieren bringen.
Los! Bringen Sie uns
zu diesem Kerl! Jetzt sofort!
Das geht nicht.
Ich weiß nicht,
wo er sich befindet.
Wie bitte?
Môri-san,
Ihre Bewegungen werden
vollständig überwacht.
Die IDs sind nämlich
mit GPS ausgestattet.
Es ist auch zwecklos,
zur Polizei zu rennen.
Lassen Sie dann
die Bombe hochgehen,
Sie Mistkerl?
Langes Reden
verschwendet nur Ihre Zeit.
Der erste Hinweis.
Ich sage es nur einmal,
also gut zuhören.
T, A, K, A. 3 minus 8.
Was soll das?
Sagen Sie das noch mal!
Ich sagte doch, nur einmal.
Ihnen bleiben noch 12 Stunden.
Dann lösen Sie mal das Rätsel.
Für mich...
und auch für die Kinder.
Verdammt!
Môri-san, hier bitte.
Das ist die Hotline
zum Auftraggeber.
Allerdings
können Sie ihn von sich aus
nicht kontaktieren.
Sie erhalten nur
seine Instruktionen.
Wenn Sie den Fall gelöst haben,
rufen Sie bitte mich
unter der Nummer im Handy an
und kommen hierher zurück.
Wir hören uns dann
Ihre Auflösung an.
DETEKTIV CONAN -
DAS REQUIEM DER DETEKTIVE
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
SEIN NAME IST SHIN'ICHI KUDÔ
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so
auf das Geschehen konzentriert,
dass ich den dritten Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift
und als ich wieder zu mir kam...
...war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben
und das meiner Freunde in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Als Ran nach meinem Namen fragte,
sagte ich Conan Edogawa.
Um den Männern nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater eine Detektei betreibt.
DETEKTEI MÔRI
Meine wahre Identität kennen
Professor Agasa,
meine Eltern, der Oberschülerdetektiv
Westjapans Heiji Hattori und
meine Klassenkameradin
Ai Haibara.
Professor Agasa hat
für mich als Conan
verschiedene Sachen erfunden.
Haibara gehörte ursprünglich
zu den Männern in Schwarz.
Um ihnen zu entfliehen,
nahm sie die Medizin,
die man mir gab,
und schrumpfte daraufhin.
Und es gibt noch jemanden!
Kaitô Kid!
Wenn er irgendwo mitmischt,
wird es immer schwierig.
Ich bin klein,
mein Verstand nicht!
Kein Fall bleibt ungelöst!
Es gibt immer nur eine Wahrheit!
Verdammt!
Was soll dieser Stau?!
Das Leben meiner Tochter
ist in Gefahr!
- Bewegt euch!
- Keiner verlässt das Miracle Land!
Wenn ihr das Gebiet verlasst,
explodiert die ID!
Auch die Super Snake ist tabu!
Diese Achterbahn macht
einen Schlenker aufs Meer hinaus!
Hörst du überhaupt zu, Haibara?
Ja, verstanden.
Wenn ihr bis 22:00 Uhr
nicht den Fall Iöst,
werden du und ich
zu kleinen Staubpartikeln.
Klingt interessant.
Interessant?
Was redest du?
Hey, Haibara!
Was treibst du da?
Komm, beeil dich!
Dann überlasse ich dir
mal unser Leben.
Herr Meisterdetektiv.
Das ist mir echt ein Rätsel.
Was soll TAKA
drei minus acht bedeuten?
Man könnte es
als Hausnummer lesen.
- Ist TAKA dann der Stadtteilname?
- Ja.
Und 3 minus 8 ist gleich minus 5.
Ohne das "gleich"
ergibt sich 3-8-5.
Ich hab's! Takashima!
Takashima, dritter Abschnitt also.
Hey, wohin geht es
zu Abschnitt 3?
- Gibt es nicht.
- Was?
Es gibt keinen Abschnitt 3
in Takashima.
Wie bitte?
Gib her!
Verdammt. Jetzt müssen wir
wieder von vorne anfangen.
Nicht unbedingt.
Bekam diese Gegend
durch die Sanierung vor Kurzem
nicht neue Namen?
Ja!
- Takashima 3-8-5?
- Ja.
Haben sich in dieser Gegend durch
die Sanierung die Adressen geändert?
Ja, durch den neuen Hafen.
Abschnitt Nummer 3 gab es.
Ist das eine Karte?
Ja.
11:25 UHR VORMITTAGS
Ob dieser Ort wirklich
mit unserem Fall zu tun hat?
Wir müssen einfach
davon ausgehen.
Und warum
gibt er mir einen Grundschüler
wie dich an meine Seite?
Du allein warst ihm
wohl nicht genug.
Hoppla!
Wirklich seltsam.
Wieso ließ er gerade mich
den Alten begleiten?
Was ist der Grund?
Ah! Was war das?
W... wer ist da?
Hier könnt ihr nicht wohnen.
Nächste Woche ist Abriss.
Was?
Mit einem Kind...
Da hast du es echt schwer.
He? Nein, nein, nein...
Bloß nicht.
Onkel, wohnst du
schon lange hier?
Ja, seit das Hotel
vor zwei Jahren Pleite ging.
Passierte kürzlich
etwas Seltsames?
Egal was.
Hm, mal überlegen.
Ah, da fällt mir ein,
einmal ist ein großer
weißer Vogel vorbeigeflogen.
Ein großer Vogel?
Er flog direkt vor der Sonne.
Wann war das?
An meinem Geburtstag,
am 4. April.
Draußen parkte seit dem Morgen
ein komisches Auto.
Der Immobilienhändler kam
und schloss den Keller ab.
Ein komisches Auto?
Hier kommen so gut wie nie
Autos herein.
Als ich morgens losging,
stand im Garten
ein funkelnagelneues Auto herum.
Aber abends beim Heimkommen
stand da ein alter Gebrauchtwagen.
Nachts wurden
jedoch alle Teile gestohlen
und nur der Rahmen blieb übrig.
Warum wurde
der Keller abgeschlossen?
Im Keller stehen die Maschinen.
Die wollen sie sicher
noch zu Geld machen.
Um wie viel Uhr war das?
Abends.
W... was war das?
Hey Kleiner!
Was ist passiert?
Puh. Hier steckst du also.
Erschreck mich nicht so.
Autsch!
Was ist das?
Hm? Was ist?
Sieh mal, was ich habe.
Was mag da drin sein?
Das sind ja...!
Kopfhaube, Handschuhe.
Sogar eine Waffe.
Eine Quittung.
QUITTUNG
MAUTSCHRANKE MINATO-MIRAI
4. April,
die neue Yokohama-Straße.
Onkel, am 4. April soll draußen doch
ein komischer Wagen gestanden haben.
Ja. Der Wagen wurde ausgetauscht.
Ausgetauscht?
Ich hab's! Hier hat er
sein Fluchtauto gewechselt.
Dieser Verbrecher, der mit Kopfhaube
und Waffe irgendwas angestellt hat.
Wir müssen herausfinden,
was am 4. April passiert ist.
Wenn wir das wissen,
ist der Rest einfach.
Was sind das für welche?
- P... Pistolen!
- Das sind keine einfachen Bürger.
Ob die gekommen sind,
um sich die Tasche zu holen?
Könnte gut sein.
Okay, alles klar!
Du springst raus
und lenkst die Typen ab.
Währenddessen steige ich in den Wagen,
rette dich und wir hauen ab.
Keine Sorge!
Die Typen werden schon nicht
auf Kinder schießen.
Was ist los?
Glaubst du meinen Worten nicht?
Nein.
Egal, los, geh!
Bleib stehen!
Halt!
Spring rein!
Wieder mal typisch.
Mist. Jetzt, wo es drauf ankommt.
Diese Schrottkarre!
Sie sind verhaftet!
Verhaftet?
Seid ihr etwa...?
Polizisten?
Da ist wieder der große Vogel!
Was?
Er ist es.
Mit weißen Fiügeln fliegt er
durch das Dunkel.
Kaitô Kid!
Kid?!
Kommissar, Kid wurde gesichtet!
Er steht auf der Dämonenstatue
des Miyama-Gebäudes.
Gut, verstanden.
Präsident Miyama,
Kid ist erschienen.
Verstanden.
Gehen wir hin.
Nun, unser derzeitiges Alarmsystem
wird sogar jemand wie Kid
nicht austricksen können.
Kid!
Verdammt!
Hier Yokomizo!
Kid flüchtet vom Gebäude
Richtung Landmark Tower!
Ich wiederhole!
Kid flüchtet zum Landmark Tower!
Trefft Vorbereitungen!
Wie es scheint, war die Bewachung
durch die Polizei nutzlos.
Nun, Alarmsysteme gibt es viele.
Kommissar!
Wir haben vielleicht
Kids Komplizen.
Wir führen ihn gerade ab.
Verstanden.
Ich komme gleich.
Ich sagte doch,
ich bin nicht Kids Komplize!
Ich bin Kogoro Môri!
Gar nicht gut.
Wenn wir nichts unternehmen...
Ihre Bewegungen werden
vollständig überwacht.
Die IDs sind nämlich
mit GPS ausgestattet.
Zwecklos, zur Polizei zu rennen.
ID Nummer 1, ID Nummer 2
nähern sich dem Kanagawa-ken-
Polizeihauptquartier.
Bei dem Gekreische
wird man ganz aufgeregt.
Aber wisst ihr, ich habe
keine Lust mehr anzustehen.
Wie lange es wohl noch dauert?
Mal sehen...
3 LEUTE
1 METER
Wenn auf einem Meter
drei Leute stehen,
und wir haben noch 150 m vor uns,
sind das 450 Leute.
450 LEUTE
150 METER
EINMAL 22 LEUTE
In die Super Snake passen
mit einem Mal 22 Leute.
450:22 ≈ 20
Bei 450 Leuten ergibt das
etwa zwanzigmal.
Die Zeit für eine Runde
beträgt mit Haltezeit etwa 10 Minuten,
also 200 Minuten.
Das ergibt etwa 3 ½ Stunden.
Wahnsinn, Mitsuhiko-kun!
Müssen wir noch so lange warten?
Ich habe Hunger.
Der Professor würde uns
zum Zeitvertreib ein Quiz geben.
Das stimmt.
Soll ich euch heute
ein Quiz geben?
Du, Ran-san?
Nicht?
Doch, na klar!
Na gut.
Beantworten wir es.
Okay, dann los.
Tadaa! Das Miracle-Land-Quiz!
Alle wollen einmal
mit der Super Snake fahren.
Nun, zu wem von den Detective Boys
passt diese Attraktion am besten?
Ich weiß es!
Die Antwort ist Ai-chan!
Hm? Wieso?
Sie sieht aus,
als möge sie Schlangen.
Ich mag keine Schlangen.
Buu.
Dann bin ich es.
Ich muss auch immer warten
wie bei der Super Snake.
Was soll das heißen?
Morgens auf dem Schulweg,
wenn ich dich abholen komme,
muss ich immer auf dich warten.
Auch falsch.
Was meinst du, Genta-kun?
Vielleicht ich?
Schlangen sehen Aalen ähnlich.
Und Aal auf Reis ist
mein Leibgericht.
Fast.
Was ist mit Genta-kun,
der Aal liebt?
Was mit ihm ist?
Er scheint Hunger zu haben.
Ach so. Super Snake heißt
"Superschlange".
SUPER SNAKE
SUPER HEBI (JAP.)
SEHR SCHWER (HEAVY)
Oder auch "superschwer".
Daher ist die Antwort
Kojima-kun, der viel wiegt.
Ping Pong!
Und ich dachte,
Ran-san wäre anders.
Es war nur ein blöder Wortwitz.
KANAGAWA-KEN-
POLIZEIHAUPTQUARTIER
12:17 UHR NACHMITTAGS
Oh, Conan-kun.
Alles in Ordnung?
Kommissar Megure!
Was ist denn
in Môri-kun gefahren?
Ihr habt Kids Komplizen verhaftet?
Oh, Nakamori-kun.
Der durchtriebene Megure.
Was machen Sie hier?
Môri-kun wurde
irrtümlich festgenommen.
Hm?
Dann war mit Kids Komplize
der Schlafende Kogoro gemeint?
Ein Detektiv hat die Pflicht,
den Auftraggeber geheim zu halten.
Wenn es Kid ist, macht Sie das
zu seinem Komplizen!
Aber warum hat die Kanagawa-Polizei
das Gebäude beschattet?
Von Kid traf
ein Ankündigungsschreiben ein.
Das Gebäude ist die Zentrale
der Miyama-Firma.
Im obersten Stockwerk
hat Präsident Miyama
seine als Hobby gesammelten
Juwelen ausgestellt,
aber im Gegensatz zum letzten Mal
wurde nichts gestohlen.
Er hat schon mal eingebrochen?
Ja.
Am 4. April wurde
ein riesiger Diamant gestohlen.
Daraufhin wurden die Alarmsysteme
stark verbessert
und Herr Miyama ist
mit dem Resultat sehr zufrieden.
Am 4. April?
Aber Yokomizo-kun gehört doch
zur ersten Abteilung.
Die zweite ist
für Kid zuständig.
In letzter Zeit trachten
seltsame Kerle nach Kids Leben.
Es gab auch Verletzte.
Daher unterstützt die erste die zweite.
So, nach Kids Leben.
Da ruft mich jemand an.
Moment mal kurz.
Detektiv Môri...
nein, du bist wohl Kudô-kun.
Du bist es tatsächlich.
Der Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Ich war überrascht,
dass du mitgekommen bist.
In Wahrheit wollte ich dich
auch beauftragen.
Aber
ich wusste nicht, wie ich dich
kontaktieren sollte.
Seid ihr bei der Polizei,
um Hilfe zu erbitten?
Nein, das ist nicht der Grund.
Môri wurde von Polizisten verhaftet,
die das verlassene Hotel...
Du bist ehrlich.
Er muss gewusst haben,
dass dort Polizisten sind.
Nun gut. Und,
habt ihr was im Hotel gefunden?
Waffe und Kopfhaube, wahrscheinlich
Zubehör eines Verbrechens.
Nicht schlecht, Kudô-kun.
Hier kommt der zweite Hinweis.
Geh zur Caféterrasse am Abend.
Caféterrasse am Abend?
Du wirst sicher wissen,
wo das ist.
Ich Iöse den Fall ganz sicher!
Befreien Sie die anderen
von deren ID!
Hey! Hören Sie überhaupt zu?
Verdammt.
Die geliebte Person...
diese zu verlieren,
wie schmerzlich das ist...
Um das zu vermeiden,
gib dein Bestes,
Kudô-kun.
Wieso?
Wieso weiß der Kerl,
wer ich bin?
Wer ist er?
Wer ist dieser Kerl?
Die Reihe bewegt sich nicht
und ich werde immer hungriger.
Ich auch.
Ja, wir hatten kein Mittagessen.
Dann bleibe ich
hier in der Reihe
und ihr könnt derweil
essen gehen.
Wirklich, Haibara?
Wir können Ai-chan
nicht alleine lassen.
Auch wieder wahr.
Dann bleibe ich bei Haibara-san.
Ich bleibe auch.
Dann ich auch.
Dummköpfe.
So ist es sinnlos.
Dann machen wir es so.
Wir wechseln uns alle 30 Minuten ab.
Zuerst beginnt Ai-chan. Na?
Einverstanden!
Dann in 30 Minuten.
- Ja! Los geht's!
- Tut mir leid.
Bitte. Sie können vor.
Wie lange wird das wohl so gehen?
HAFEN VON YOKOHAMA
ÔSANBASHI-PIER
Wenn man es auseinandernimmt,
könnte man etwas herausfinden.
Aber es könnte auch
dabei explodieren.
Hier können wir nichts machen.
Ach so.
13:28 UHR
Ach ja, hier.
Es hat jetzt noch mehr Energie.
Thank you!
Hast du herausbekommen,
wo die Caféterrasse am Abend ist?
Ja.
Und wo liegt sie?
Die "Caféterrasse am Abend"
ist ein Bild, das
Vincent van Gogh 1888 gemalt hat.
Eine Caféterrasse wird
von Gaslaternen erhellt
und von hinten
kommt eine Kutsche.
Bei Gaslaternen und Kutsche
kommt man
auf den Kutschenweg,
wo in Japan zuerst
Gaslaternen standen.
Viel zu viel Power, Professor.
Haibara-san!
- Hier.
- Danke.
Vielen Dank fürs Warten!
Weiter sind wir noch nicht?
Da habe ich mich wohl verschätzt.
Wir Iösen dich ab.
Danke.
Du hast echt eine Vorliebe
für solche kindgerechten
Vergnügungen.
Sonoko!
Was machst du denn hier?
Dort, das Red Castle Hotel,
sie erwarten heute
den 100.000. Gast und geben
daher abends eine Party.
Das Hotel hat sozusagen
mein Papa errichtet.
Ich vertreibe mir bis heute Abend
die Zeit hier im Park.
Was? Wo hast du die gefunden?
Aber nicht doch!
Wir haben die von Paps'
Auftraggeber bekommen.
Der Typ muss ein VIP sein.
Ich habe meine ID verloren
und dachte, das sei sie.
Ja, genau!
Ich werde dich und die Kids
zur Party einladen.
Wir könnten gleich
ins Red Castle Hotel gehen.
Wenn die Kids eine ID haben,
brauchen sie uns nicht.
Vor allem sie hier
ist sehr vernünftig.
Aber...
Die haben dort im Restaurant gerade
ein Kuchen-Büfett.
Und mit dieser ID kannst du
im Miracle Land ein- und ausgehen.
Was soll es hier geben?
MINATO-MIRAIBA
Nicht bewegen!
Hattori?!
Na, hast du dich erschreckt?
Klappe.
Wie gut, dass wir uns treffen.
Ich brauche deinen Rat, Kudô!
Wie jetzt, Kudô?
Du auch?
Ja, er hat Kazuha
als Geisel genommen.
Nun, sie selbst weiß nichts davon
und amüsiert sich sicher gut da.
Die von Ihnen gewählte Nummer
ist zurzeit nicht erreichbar.
Der Teilnehmer befindet sich
entweder außer...
Manno. Was soll das?
Dabei hat er gesagt, amüsier dich,
ich komme gleich nach.
Ich fühle mich wie Ran-chan,
die nur auf Kudô-kun wartet.
- Nanu, Kazuha-chan?
- Hä?
Ran-chan, du?
Kazuha-chan, lange nicht gesehen!
Dass du auch hier bist?
Wo ist Hattori-kun?
Arbeiten.
Ar-bei-ten!
Ach so.
Das ist ja blöd.
Huch, Kazuha-chan!
Sonoko-chan!
Genau! Wir wollten gerade
zum Kuchen-Büfett. Kommst du mit?
Au ja, ich liebe Kuchen!
- Dann lasst uns gehen.
- Ja.
- Na los, Ran, komm!
- Ah! Wartet!
KUTSCHENWEG
So ist das.
Das Mädchen wurde auch
als Geisel genommen.
Ja. Nicht nur Ran,
sondern auch die vier Kinder.
14:25 UHR
Außerdem
scheint der Auftraggeber
zu glauben, dass ich
Shin'ichi Kudô bin.
Meinst du,
er kennt deine Identität?
Tja. Genau weiß ich es nicht.
Hey!
Ob sie es herausbekommen haben,
dass das Gift
dich geschrumpft hat?
Diese Männer in Schwarz.
BEIKA-SICHERHEITSDIENST
Hey!
Was ist los?
Kopfhaube, eine Waffe
und ein Fluchtauto.
Ah! Ein Überfall
auf einen Geldtransporter!
Ja!
Das muss es sein,
von dem er gesprochen hat.
Vermutlich.
WAHRSAGEN
Eine Frage.
Was denn, Junge?
Dieser Geldtransporter wurde
schon mal überfallen, nicht wahr?
Ja, das stimmt.
Das müsste
am 4. April gewesen sein.
Wenn Sie hier Ihren Stand haben,
hat die Polizei Sie sicher befragt.
Würden Sie uns auch
Näheres erzählen?
J... ja,
ich glaube, es war etwa
um dieselbe Zeit.
Bewegt euch nicht vom Fleck!
Es war wie ein kurzer Moment.
Ich wusste nicht,
ob ich träumte oder wach war.
Die müssen sehr
routiniert gewesen sein.
Vielen Dank, Tante.
Einen Moment mal!
Ihr zwei,
heute ist der schlimmste Tag
in eurem Leben.
Geht lieber heim und schlaft.
Ja, das werden wir.
Nachdem wir diesen Tag
zum besten gemacht haben.
Bis denn.
Lauf hier nicht so rum!
Ich habe dich gesucht!
- Das tut weh!
- Ruhig Blut. Keine Zeit zum Streiten.
Hä?
Was hat der dunkle Junge
aus Ôsaka hier zu suchen?
Derselbe Grund wie Sie.
Hm?
Môri-kun.
Gib mir das Handy
des Auftraggebers wieder.
Würdest du uns langsam
die Wahrheit erzählen?
Mit der Wahrheit ist das
so eine Sache...
Auch für Detektive
gibt es Grenzen!
Es wäre besser,
Sie überlassen die Sache uns.
Hier Môri.
- Dieses Mal also Detektiv Môri.
- Eh?
Egal. Sie sind jetzt
am Kutschenweg?
Richtig.
Sie wollen doch nicht
die Polizei einschalten?
Beobachten Sie uns etwa?
Die dort?
Wollen Sie Ihr Versprechen brechen?
Natürlich nicht!
Das war höhere Gewalt!
Môri-kun, mit wem
telefonierst du eigentlich?
Idioten! Idioten!
Unfähige Polizei! Verschwindet!
Was?
Idioten! Idioten!
Unfähige...
Verdammt.
Was soll das?
Idioten! Idioten!
Unfähige Polizei...
Ich habe ein ungutes Gefühl.
Vorsicht!
Weg von der Puppe!
- Sie explodiert!
- Was?
Explodiere in zehn Sekunden.
Neun. Acht.
Sieben. Sechs.
Fünf.
Vier.
- Verdammt!
- Drei. Zwei.
Eins.
Mama!
- Yokomizo-kun!
- Einen Rettungswagen! Schnell!
Sie!
Als Nächstes sind
die anderen Kinder dran,
Môri-san.
Hm? Was ist?
Seit vorhin hat diese ID
angefangen zu blinken.
Meine auch.
- Sonoko, weißt du was?
- Nein.
Ich sehe das auch
zum ersten Mal.
Wir können ja am Ausgang fragen.
Also wirklich.
Kann nicht mal
so einer Explosion ausweichen.
Die heutige Polizei
taugt zu nichts mehr.
Wie bitte?
Deinetwegen ist es
doch dazu gekommen.
Lassen Sie das!
Dafür gibt es keine Beweise!
Ehrlich gesagt stören Sie nur!
Hören Sie auf,
hinter mir herzulaufen!
Was?
Es war richtig,
als Polizist aufzuhören.
Ich will schließlich
lange leben.
- Kommt, ihr beiden!
- Ja...
Kommissar.
Sie lassen ihn gehen?
Es ist gut.
RAN UND DIE KINDER
WURDEN IM MIRACLE LAND...
Ran und die Kinder wurden
im Miracle Land als Geiseln genommen.
Wenn sie es verlassen,
explodiert ihre ID.
Bitte beschützen Sie heimlich
die Kinder. Môri.
Ich habe die Kinder
dem Kommissar anvertraut.
Nun, ob der Ausgang
gut oder schlecht ist,
hängt von unseren Köpfen ab.
Und? Habt ihr was
herausgefunden?
Am 4. April wurde
im Kutschenweg anscheinend
ein Geldtransporter überfallen.
An diesem Tag
hat Kaitô Kid
aus der Miyama-Galerie
einen Diamanten gestohlen,
hat ein Polizist erzählt.
So ist das.
Nun, ich werde dem
mal weiter nachgehen.
Kinder, übernehmt euch nicht!
Was überlegst du?
Der Hinweis mit dem Kutschenweg
endet hier wohl.
Was sollen wir
mit dem bisschen Iösen?
Es gibt noch ein
ungelöstes Rätsel.
Was?
Mein Hinweis lautete so:
Die Caféterrasse am Abend
und "You cry".
Du wirst weinen.
Dein Hinweis war ein anderer
als bei uns?
Genauso ist es.
You cry...
Buchstabiert ergibt das
Y, o, u, c, r, y.
Y, O, U ist doch...
Ja.
Das ist die Universität
für Ozeanographie von Yokohama,
die Yokohama Oceanic University.
Bleibt noch C, R, Y.
Hier komme ich nicht weiter.
Dann müssen wir hingehen.
Zur Y O U.
Du hast recht.
Ran, schnell!
Verzeihung.
Ja, bitte?
- Diese ID blinkt rot. Warum?
- Wir bitten um Ihre
- Aufmerksamkeit.
- Tja, was wohl?
- Ich sehe das zum ersten Mal.
- Ach so.
...und ihre Begleitung
Frau Kazuha Tôyama.
Begeben Sie sich bitte
zur Notarztstation.
- Was wohl ist?
- Vielleicht etwas mit den Kindern?
Los, schnell!
Verzeih, Sonoko.
Du musst alleine gehen.
Schon gut. Du machst dir Sorgen.
Also lauf schnell hin.
Verzeih.
Muss ich wohl frustessen gehen.
Was ist passiert?
Sie ist im Park umgefallen.
Wohl ein leichter Hitzschlag.
So ist das.
Es tut mir leid.
Ach was.
Mach dir keine Sorgen.
Aber wieso sollte
Kazuha-chan kommen?
Ich spreche zum ersten Mal
mit dem Mädchen.
Das... nun ja...
Das liegt doch auf der Hand!
Weil es sicherer ist,
zwei Leute zu rufen.
Ja, genau!
Ruh dich eine Weile aus.
Bleiben Sie bei ihr?
Ja, natürlich!
Bleibt bitte bei mir.
Ich hielt sie für vorlaut,
aber sie kann ja auch süß sein.
Ganz schön anstrengend,
dieses Theater.
UNIVERSITÄT FÜR OZEANOGRAFIE YOKOHAMA
16:47 UHR
Cry, cry, cry...
Eine Vorlesung
oder eine Abkürzung?
- Oder ein Klub.
- Möglich.
Ansonsten könnte es...
Verbrechenserforschungsgruppe
Yokohama.
Crime Research of Yokohama.
Dieser Klub ist sicher genau
die Lösung, nach der ihr sucht.
Wer bist du denn?
Ich heiße Saguru Hakuba.
Ich bin in der gleichen
Position wie du.
In mehrfacher Hinsicht.
Die gleiche Position?
Er ist der Sohn des Polizeipräsidenten
und Oberschülerdetektiv.
Ja, auch wenn ich mit einem wie dir
nicht mithalten kann.
Ich verstehe.
So wie mein Vater der Chef
des Polizeihauptquartiers von Ôsaka ist.
Das ist nicht alles.
Du wurdest auch...?
Ein für mich wichtiger Mensch
ist im Miracle Land.
Alles Weitere besprechen wir
beim Gehen.
Die Verschwendung von Zeit
wäre Cry,
ein Grund zum Heulen.
Auch wahr.
Hallo?
Ist jemand da?
Wir kommen rein.
Eine beträchtliche Materialsammlung.
Seht euch mal diese Bilder an.
Es scheinen Fotos
der Mitglieder zu sein.
Wir sollten sie besser
abfotografieren.
Du hast recht.
Der Auftraggeber?
Ja.
Was ist?
Das ist mehr als erwartet,
Heiji Hattori.
Dass ihr mit You Cry
bis dahin kommt...
Ihr erstaunt mich in einem fort.
Wissen Sie, wenn Sie wollen,
dass wir den Fall Iösen,
sollten Sie die Hinweise
leichter machen.
Wenn der Fall einfach so gelöst wird,
macht es mir keinen Spaß.
Außerdem will ich euch testen.
Ob ihr als Detektive
gut genug seid,
um euch für meinen Fall
zu qualifizieren.
Was?
Es gibt nun keine Tipps mehr.
Ich erwarte viel von euch,
ihr jungen Detektive.
Hey! Moment mal!
Mist. Er hat aufgelegt.
Keine Tipps mehr.
Und was machen wir jetzt?
UNIVERSITÄT FÜR OZEANOGRAFIE YOKOHAMA
ZIEL BEFINDET SICH IN DER
OCEAN UNIVERSITY. ERLEDIGE DAS.
ZIEL BEFINDET SICH IN DER OCEAN
UNIVERSITY. ERLEDIGE DAS.
Nanu? Wer seid ihr?
Wollt ihr was von uns?
Oh, na ja, wir wollten nur...
Wir wollen uns nächstes Jahr
hier bewerben
und sehen uns um.
Ach...
Wenn ihr an der Uni seid,
kommt in unseren Klub.
Ja, natürlich.
Du, du, sag mal,
was haben die Fotos da
zu bedeuten?
Ach so.
Das sind von links aus
die aufeinanderfolgenden Klubleiter.
Warum habt ihr dann den Chef
der dritten Generation entfernt?
Seht doch selbst.
Neben dem letzten Bild
gibt es zwei Haken
und ab dem dritten Foto
ist neben den folgenden
ein Spalt zu sehen,
der kein Sonnenlicht abbekam.
Also muss jemand das Foto
des dritten Klubleiters abgehängt
und die restlichen
aufgerückt haben.
Etwa nicht?
Er wurde verbannt.
Der dritte Klubchef, Itô-san.
Ah, hieß er nicht Jirô Itô-san?
Nein, er hieß Suehiko Itô-san.
Kennst du ihn?
Ja, etwas.
Es ist er hier, nicht wahr?
Nein, das ist er.
Ach, so ist das.
Was für ein Schauspieler.
Entschuldigt,
offenbar handelt es sich doch
um einen anderen Itô-san.
PRÄFEKTURPOLIZEI ÔSAKA
HAUPTQUARTIER
- Suehiko Itô?
Hei-chan, wer soll das sein,
dieser Itô?
Weil ich es nicht weiß,
bitte ich dich nachzuforschen.
Weiß dein Vater davon?
- Nein, sag nichts.
- Er weiß nichts? Hei-chan!
Ich warte auf Nachricht.
Hey! Hei-cha...
Erst mal eine kleine Pause.
Na, wollen wir
in der Mensa essen gehen?
Ich kann mit niedrigem
Blutzuckerspiegel nicht denken.
Idiot! Als ob wir
dafür Zeit hätten.
Ich erwarte einen Anruf.
Ein Krieger zeigt
seinen Hunger nicht.
Aber mit leerem Magen
kämpft es sich schlecht.
Außerdem habe ich Iängst
die Antworten zu deinen Fragen.
Das Polizeipräsidium
von Yokohama liegt nun mal
näher dran als das von Ôsaka.
Der Kerl regt mich auf.
Ja... ja, genau.
Wenn du mal hier bist,
gebe ich einen aus.
Ja.
Gut, ich verlasse mich
auf dich, Ao-chan. Es eilt!
Was ist los, Ôtaki?
Oh, Kommissar!
War das gerade
dein Cousin Aoki, der bei
der Kanagawa-Polizei arbeitet?
Ja, ich wollte seit Langem
mal wieder wissen, wie es ihm geht.
Gib es ruhig zu.
Es geht um eine Bitte
von Heizôs Sohn.
Ich habe auch
einen Anruf erhalten.
Was? Sie haben auch
einen bekommen?
Habe ich dich, Ôtaki.
Ist irgendetwas mit meinem Sohn?
Herr Hauptkommissar!
Sie können mir alles ganz ruhig
in meinem Büro erzählen.
Ja...
Es wäre besser für dich,
wenn du brav singst.
Nun ja...
Diese Situation
ist nicht einfach.
Dann überlasse ich das Ihnen.
Kommissar Megure!
Ich gehe mal Guten Tag sagen.
Ich komme mit.
Er hat sich oft
um Heiji gekümmert.
Gut, dann werde ich mal
die Super Snake testen.
Ihr schafft das hier alleine.
Warte!
Nicht aufstehen!
Ihr müsst ihn aufhalten!
- Ja.
- Verstanden!
Kommissar Megure!
Oh, Ran-kun, Kazuha-kun.
Was machen Sie beide
denn hier im Park?
Ist irgendwas passiert?
Nein, nein.
Wir haben heute frei.
Shiratori-kun und ich.
Und dann gehen Sie zu zweit
ins Miracle Land?
Nee, oder?
Huch? Ran-chan!
Die Kinder!
Kommissar.
Was? Das kann nicht sein!
SUPER SNAKE WEGEN INSPEKTION
AUSSER BETRIEB
Das ist die Strafe
für deinen Alleingang.
Komm, wir gehen zurück.
Wir bitten vielmals
um Verzeihung.
Haben Sie Verständnis
für den Sicherheitscheck.
Ich teile nun Nummernkarten aus.
Ein Dieb!
Ein Dieb! Das ist ein Dieb!
- Ayumi-chan?
- Ran-kun!
Kommissar Megure?
Was macht der hier?
Hey, Takagi-kun,
was treibst du da?
Ah... nun ja, also...
Ah! Du hast bestimmt einem süßen
Mädchen hinterhergeschaut.
So... so... so ein Unsinn!
Das... das würde ich nie tun.
Wie jetzt?
Was soll das denn heißen?
Ja, 'tschuldigung.
I... ich tu so, als hätte ich
den Kommissar nicht gesehen.
Oh, das Curry sieht aber gut aus.
Guten Appetit!
Hmm, das Curry ist echt lecker!
Igitt!
Das Curry besteht ja
fast nur aus Mehl!
Und? Wer ist dieser Suehiko Itô?
Itô wird steckbrieflich gesucht,
weil er am 4. April im Kutschenweg
den Geldtransporter
überfallen haben soll.
Verstehe. Darum haben sie
im Klubzimmer sein Foto abgehängt.
Nicht nur das ist interessant.
Nach dem Studium betrieb er
eine Investitionsberatungsfirma.
In diesem Büro,
dem Far East Office,
wurde auch ein Mord verübt.
Was?
Und? Ist das nicht interessant?
Okay!
Dann lasst uns gleich
da hingehen.
In diese Firma
namens Far East Office.
Er hat alles aufgegessen?!
- Ich bin wieder da!
- Willkommen zurück, Sensei.
Verzeih, Kuriyama-san,
- haben Sie etwas Kaltes
zu trinken für mich? - Ja.
Ja, hier Kisaki.
Nanu, du?
Was ist los?
Bist du nicht mit Ran und den Kindern
im Miracle Land?
Wie war das?
Unterlagen zu einem Fall?
Was treibst du da eigentlich?
Nun ja, es ist viel passiert
und ich sitze in der Tinte.
Verstanden.
Es geht um den Überfall
auf den Geldtransporter am 4. April.
Ich checke das und melde mich.
Ja, das hilft mir.
Kogoro?
Sag mal, Eri,
meinst du, ich kann
diesen Fall Iösen?
Mit den Beinen ermitteln.
War es nicht so?
Herr Ex-Polizist?
Ja, du hast recht.
Check das Material bitte!
Ja, verstanden.
Komm her.
Ja, bitte?
Entschuldigen Sie.
Huch, hatten Sie nicht gerade
einen Anruf erhalten?
Ja, hatte ich.
Von einem ganz ekligen Typen.
Stimmt's, Goro-chan?
Das war bestimmt ihr Mann.
18:30 UHR
ZUTRITT FÜR AUSSENSTEHENDE
VERBOTEN
Wenn etwas verboten ist...
...will man es erst recht.
Das Wesen eines Detektivs.
Ermordet wurde Masaharu Nishio,
Abteilungsleiter
im Far East Office.
Erschossen mit einem Gewehr.
Zu Uni-Zeiten war er
ein Kommilitone von Firmenchef Itô.
Das heißt...
...dass Nishio auch
im selben Klub war, oder?
Ganz richtig.
Kommt mal her.
Kommt her?
Hey, das ist doch mein Handy!
- Wann hast du...?
- Seht her.
Die vorderste Reihe
auf dem Foto.
In der Mitte sitzt der damalige
Klubchef Suehiko Itô.
Rechts von ihm sitzt
der ermordete Nishio.
Sag mal, wer ist die Frau
auf seiner anderen Seite?
Ah, das ist Reiko Shimizu.
Auch sie hat
in diesem Office gearbeitet.
Aber am 15. Mai
beging sie Selbstmord.
Selbstmord?
Ja, als sie sich freiwillig
von der Polizei verhören Iieß.
Wegen der Sache mit Nishio?
Man hat sie wohl
ziemlich streng verhört.
Das ist der Tatort,
wo der Schuss fiel.
Es ist ganz schön staubig hier.
Aber es sieht alles
unverändert aus.
Nun, damals waren
Jalousie und Fenster wohl geöffnet.
Aus einer Toilette von da drüben
wurde auf Nishio geschossen.
Die verwendete Waffe war
eine Charter Arms AR-7
mit Fernsicht und Schalldämpfer.
Sie haben in der Toilette
acht Patronenhülsen gefunden.
Der Täter feuerte die volle Kapazität
von acht Kugeln ab,
und eine der Kugeln traf
Nishio am Hinterkopf.
Er war wohl sofort tot.
Später fand man
in Nishios Schreibtisch
einen Plan von Itô für einen Überfall
auf einen Geldtransporter.
Jetzt wird der überlebende Itô
steckbrieflich gesucht.
Und warum wurde Reiko Shimizu
so intensiv vernommen?
Das weiß ich auch nicht.
Sieh mal, Hattori.
Ein bisschen wenig Blut
für einen Kopfschuss.
Ja, stimmt.
Dafür ist an der Stelle hier
ein riesiger Blutfleck.
Was bedeutet das?
Die Blutflecke laufen
senkrecht runter zur Sitzfläche.
Und sieh mal hier.
Eine Rolle vom Stuhl
wurde durchschossen.
So ist das. Alles klar.
So ist es passiert.
Hier Hattori.
Ihr scheint einen Schritt
weiter zu sein, Hattori-kun.
Ja, kann man sagen.
Wisst ihr jetzt,
welchen Fall ihr Iösen sollt?
Sie meinen das Verbrechen
an Masaharu Nishio?
Ja.
Hey, sind Sie etwa...
Verdammt.
- Was war das?
- Motorräder?
Jedenfalls hört sich das
nicht gut an.
Was sind das für welche?
Vielleicht sollen sie das Spiel
interessanter gestalten.
- Für den Auftraggeber.
- Das ist übertrieben!
So wird das nichts!
Aufteilen!
- Geht klar!
- Verstanden!
Okay.
Mann gegen Mann!
Greif an, von wo du willst!
Was hast du für 'ne Fresse?
Oh, dein wunder Punkt?
Mist.
Das ist feige!
Kämpf gefälligst ohne Waffen!
Ob Kudô es geschafft hat,
zu entkommen?
Ach nö, das ist Farbe.
Jetzt ist mein T-Shirt hin.
Halt!
MIRACLE LAND
19:32 UHR
Der Mann trug
Baseballmütze und Windjacke.
Vielleicht jetzt nicht mehr.
Auch wieder wahr.
Was ist los?
Ist der Typ nicht verdächtig?
Du meinst den Mann
im gelben T-Shirt.
Ja, seine Haare sind
oben platt gedrückt.
Er muss eine Mütze
aufgehabt haben.
Vermutlich hat er sie
mit Jacke und Tasche entsorgt.
Ganz, wie man es
von der Freundin
von Shin'ichi Kudô erwartet.
Ich bin nicht seine Freundin.
Die Schuhe des Täters
sind voller Cola, oder?
Ja, mit Absicht,
um einen Beweis zu hinterlassen.
Ah! Meine Handtasche!
Hoppla.
Wahnsinn, Genta-kun!
So war das nicht, Ayumi-chan.
Lügen ist unfein, Genta-kun.
Ein Dieb!
Ich habe es genau gesehen!
Ach ja, war das so?
Da ist er!
Eine Frau...
Da!
Hey, Ayumi!
Meinst du ihn, Ayumi?
Ja, an seinem linken Schuh
waren Colaflecken.
So wie er ständig umherschaut,
ist das schon sehr verdächtig.
- Es besteht kein Zweifel.
- Ja.
Verfolgen wir ihn.
Gar nicht gut. Wo sind
die Kinder nur hingelaufen?
- Ein Dieb!
- Warte!
Du entkommst uns nicht!
Aus dem Weg!
Platz da!
Weg da! Weg da!
Du bist im Weg! Beiseite!
Ich leih mir das aus!
WIR DANKEN FÜR IHREN BESUCH.
Stehen bleiben!
- Verdammt.
- Geben Sie auf!
Das Sicherheitspersonal kommt gleich.
Misch dich nicht
in anderer Leute Sachen ein!
Mist.
Oh nein!
- Ayumi-chan!
- Ayumi!
Keine Bewegung!
Wenn sich einer rührt,
garantiere ich für nichts!
WARNUNG
Nummer 5 nähert sich dem Haupttor.
Wer ist es?
Nummer 5: Ayumi Yoshida.
So.
Kommt nicht näher!
Sonst wird diese Göre sterben!
Hey du!
Lass das Kind frei!
Nimm mich stattdessen
als Geisel!
Klappe, Opa!
Dann ich!
Ich werde seine Geisel.
Was passiert ist, war meine Schuld.
Auf keinen Fall!
Es kommt nicht infrage,
dass ihr als Zivilisten...
Lasst das Gerede!
Ich tausche
die Geisel nicht aus.
Ist das klar? Keiner rührt sich,
bis ich die Schranke passiert habe.
Das Leben des Mädchens
hängt davon ab!
Nein!
Wenn sie das Tor passiert...
Hey, Sie!
Das ist der Eingang.
Der Ausgang ist nebenan!
Mir doch egal! Weg da!
Brüllen hilft nicht!
Es gibt Regeln!
Echt mal.
Das in Ihrem Alter.
So eine Regel zu missachten.
Festnehmen!
Weg da!
Hier gibt es jede Menge Geiseln!
Kommt nicht näher!
Sonst werde ich diese Frau...
Was wirst du tun?
- W... was ich tun werde?
- Was du tun wirst.
Sagst du es mir?
Verzeihen Sie.
Bitte lassen Sie mich durch.
Verzeihung.
Ich habe uns Softeis besorgt...
Satô-san...?
K... Kommissar Megure?!
Was machen Sie denn hier
an so einem Ort?
Das Gleiche könnten
wir Sie fragen.
Ah, na ja, also...
Kudô-kun...
Kudô... Kudô...
Hey, Kudô!
Kudô!
Ah, endlich kommst du zu dir.
Wo sind wir?
Im Auto von Professor Agasa.
Professor?
Au!
Übernimm dich nicht.
Ich habe das Bein geschient,
aber der Knochen könnte
einen Riss bekommen haben.
Hattori.
Hast du mich gerettet?
Nein, das war Hakuba.
Er hat den Professor geholt
und als er kam,
hielt Hakuba dich voller Wunden
in den Armen.
Dann sagte der Prof mir Bescheid
und ich stieß zu ihm.
Hakuba...
Ja, er sagte, er müsse
noch etwas nachforschen
und ist vor mir schon
irgendwo hingegangen.
Wie spät ist es?
Wie viel Zeit ist vergangen?
Zwei Stunden.
Es ist jetzt halb neun.
Noch 1 ½ Stunden.
Wir sind gerade
auf dem Weg zum Red Castle.
Weißt du etwa,
wer der Mörder von Nishio-san ist?
Nein. Wir fahren so hin.
Es bringt eh nichts,
nur herumzusitzen. Ach ja,
während du geschlafen hast,
hat Ôtaki-han angerufen.
Es ist eine Menge klar geworden.
Zu dem Mord an Nishio gibt es
nämlich noch eine Zugabe.
Am Abend des Mordes an Nishio
hat sich am Container-Pier
ein Wagen überschlagen.
Totalschaden.
Der Fahrer war Suehiko Itô.
Es war ein Wunder,
dass er noch lebte.
Einen Monat lang musste er
auf der Intensivstation bleiben.
Bei der Untersuchung des Wagens
stellte man fest,
dass die Öldruckleitung
manipuliert worden war. Außerdem
fand man im Kofferraum
ein Gewehr mit Schalldämpfer.
Es gab zwar
keine Fingerabdrücke,
aber es war zweifellos
die Waffe, die Nishio-san tötete.
Und? Wurde Itô verhaftet?
Nein. Zwei Monate nach dem Unfall
bekam die Polizei endlich die Erlaubnis,
ihn zu besuchen, doch...
Wir kommen rein.
Itô war nicht mehr da.
Er blieb seitdem
unauffindbar, sodass die Polizei
ihn nun steckbrieflich sucht.
Hinzu kommt noch der Verdacht
auf Teilnahme am Raubüberfall.
Dann ist dieser Itô
also der Täter?
Es besteht kein Zweifel,
dass Itô auf Nishio geschossen hat.
Dort, wo die Schüsse herkamen,
fand man seine Fußabdrücke
und seine Kleidung
wies Schmauchspuren auf.
Auch die Anzahl
der Kugeln am Tatort
stimmt mit der Anzahl überein,
die ins Magazin passen.
Und auch sonstige Merkmale
passen zu der Waffe...
ERKENNUNGSDIENST
Mascara?
Am Zielfernrohr des Gewehrs
fanden wir,
wenn auch nur gering,
Spuren von Mascara.
Das heißt, sie kommen
von der Person, die durch
das Fernrohr sah?
Genau so ist es.
Die Mascara ist selten.
Als man die Frauen
in Itôs und Nishios
Umkreis befragte, fand man eine Frau,
die diese Marke benutzte.
Und zwar Reiko Shimizu.
CRY 3. SOMMER-STUDIENGRUPPE
Ah, die, die sich später
umgebracht hat.
Sie galt als Madonna
der Verbrechenserforschungsgruppe
und soll sich mit Nishio
und Itô besonders gut
verstanden haben.
Nach dem Studium stieg sie
mit Nishio zusammen in Itôs Firma ein
und war dort
als Chefsekretärin tätig.
Nishio und Itô haben den Geldtransporter
überfallen, nicht wahr?
Itô könnte ein Motiv gehabt haben,
Nishio umzubringen,
aber was ist mit Reiko Shimizu?
Laut Aussagen der Kollegen
hatte Nishio sie angebaggert.
Aber sie wollte nicht.
Die Polizei verhörte sie
wegen der Mascara
und des fehlenden Alibis
für die Tatzeit ziemlich heftig.
Doch sie sagte
bis zum Schluss kein Wort.
Dann, am 15. Mai...
Hey!
Sie ist runtergesprungen!
Reiko Shimizus Leiche
wurde nicht gefunden.
Aber wegen der starken Strömung
entschied die Polizei,
dass sie keine Chance
gehabt hätte.
20 Tage danach verschwand Itô
aus dem Krankenhaus.
Damit hatte die Polizei
keine Tatverdächtigen mehr
und der Fall wurde ungelöst
beiseitegelegt.
Ohne ihren Chef ging Itôs Firma
natürlich bankrott und wurde
von der Miyama-Handelsfirma aufgekauft.
Die Miyama-Galerie
ist auch involviert?
Wo Kid den Juwel her hat?
Richtig.
Der Präsident Sôichirô Miyama war
ein vier Jahre älterer Kollege von Itô
und auch im selben Klub.
Itô schien ihn
sehr verehrt zu haben.
Ah,
bei Kid fällt mir ein, Ôtaki-han hat
was Interessantes herausgefunden.
Kid, der am 4. April
in die Miyama-Galerie einbrach,
kreuzte den Fluchtweg derer,
die den Geldtransporter
überfallen hatten,
und es kam zu einer Schießerei.
Eine Schießerei?
Na ja, da Kid
keine Schusswaffe benutzt,
hatten nur die Räuber
auf Kid geschossen.
Der Grund war wahrscheinlich...
Dass Kid ihre Gesichter
gesehen hatte. Nicht wahr?
Ja. Am Schauplatz
wurden Patronenhülsen
von einer Pistole
und der Charter Arms gefunden.
Und seitdem will jemand
Kids Leben auslöschen,
sobald er sich
auf Diebeszug begibt.
Interessant, nicht wahr?
Ja.
Aber das reicht nicht aus,
um Nishio-sans Mörder zu bestimmen.
Ja, stimmt.
Ein entscheidender Punkt
fehlt uns noch.
Da fällt mir ein,
Môri-kun erwähnte
am Telefon vorhin,
er hätte einen wichtigen
Zeugen gefunden.
An dem Tag, an dem Nishio-san
erschossen wurde,
vernahm einer vom Reinigungspersonal
aus der fraglichen Toilette
metallische Geräusche
und sah dann,
wie Itô-san eine Golftasche tragend
eilig die Toilette verließ.
Die Geräusche kamen sicher
von den Hülsen
beim Herunterfallen.
Und in der Golftasche
hatte er die Charter Arms AR-7.
Damit ist der Fall klar.
Wo ist der Alte jetzt?
Da der Fall gelöst ist,
ist er bereits
zum Auftraggeber gefahren,
um Bericht zu erstatten.
Er wird doch nicht...
Wenn er das Falsche erzählt...
Hm? Ist das so?
Professor, geben Sie Vollgas!
V... verstanden.
Ich wusste, dass du kommst,
Kaitô Kid.
Du hast tagsüber
das Dach vorbereitet
und bist endlich reingekommen.
Aber meine Juwelen
bekommst du nicht.
Ohne Ankündigung
stehle ich keine Juwelen.
Was?
Ich wollte mich nur
von Ihnen verabschieden,
da ich keine Lust mehr habe,
Zielscheibe zu sein.
Ganz Kaitô Kid.
Du hast mich durchschaut.
Ja. Ein wenig.
Was ich jedoch nicht verstand,
war, warum mein Leben
weiter bedroht wurde,
obwohl ich den Diamanten
zurückgeschickt hatte.
Das wurde mir heute klar.
Sie hängen an Ihren
damaligen Klubkameraden.
Du bist selbst schuld, dass du
Augenzeuge vom Spiel
meiner Junioren wurdest.
Einen Wachmann zu erschießen,
nennen Sie noch Spiel?
Unfälle gehören zu einem Spiel.
Du warst auch einer.
Wenn einer meiner Junioren
Rat braucht,
sollte ich ihm doch helfen,
nicht wahr?
W... was wird das
für ein Zauber?
Sie glauben nicht wirklich,
dass ich völlig unvorbereitet
hier antanze?
Los! Schießt ihn nieder!
W... was ist das?
Keine Sorge.
Es ist nur ein Schlafmittel.
Haben Sie nichts bemerkt?
Ich bin nach dem 4. April
noch mehrmals hier eingedrungen.
W... was?
Und heute Mittag habe ich mich
auffällig am Dach
zu schaffen gemacht,
damit Sie wissen,
dass ich heute Abend komme.
Um Sie und Ihre angeheuerten Mörder
herbeizulocken.
Unmöglich!
Heben Sie sich die Ausreden
für die Polizei auf.
Genau wie Ihre süße Juniorin,
die hinter dem Vorhang schläft.
Ah! Sie scheint
ganz schön cool zu sein.
Nun, die beiden werden sicher
eine Menge zu erzählen haben.
Auch über diese Galerie
voller gestohlener Waren.
Das ist Kid!
Kid ist aufgetaucht!
Dein Spiel ist hiermit zu Ende!
Mit dem miesesten Ausgang
eines Eigentors.
Aufmachen!
Hier ist die Polizei!
21:07 UHR
Hab Geduld, Ran!
Danke für Ihre Bemühungen,
Detektiv Môri.
Ihr Auftraggeber erwartet Sie.
Bitte sehr.
Detektiv Môri ist zurückgekehrt.
Ich weiß, Sie sind müde,
aber die Zeit ist knapp.
Berichten Sie.
Bei dem zu untersuchenden Fall geht es
um den am 4. April
im Kutschenweg stattgefundenen
Überfall auf einen Geldtransporter
und die Wahrheit über den damit
zusammenhängenden Mord
an Masaharu Nishio.
Ich gehe zu den Kindern
ins Miracle Land.
- Gut.
- Achten Sie auch auf Kazuha.
In Ordnung.
Den Geldtransporter im Kutschenweg
haben Suehiko Itô
und Masaharu Nishio
gemeinsam überfallen.
Aber Nishio
erschoss den einen Wachmann,
der Widerstand leistete.
Vier Tage danach
wurde wiederum Nishio
von irgendjemandem erschossen.
Die Polizei verdächtigt
Reiko Shimizu
aus der gleichen Firma, die von Nishio
stark bedrängt worden war.
Doch ich glaube das nicht.
Das Motiv des Täters
war Rache an Nishio, der seinen
schönen Plan beschmutzt hatte.
Ja.
Der Mörder, der
Masaharu Nishio erschoss...
Moment mal!
Oh, ihr zwei!
Verzeihung, aber gerade
berichtet Detektiv Môri...
Mist.
Hey, was ist los?
Alles in Ordnung?
Detektiv Môri,
schnell weiter bitte.
Also,
was ich sagen wollte,
Nishio-sans Mörder...
Au...
Tut mir leid, Alter.
- Oh nein, der Bildschirm!
- Verdammt!
Verflixt, welcher Knopf ist es?
W... was ist das denn?
Vielleicht sitzt da
der Auftraggeber?
Was?
Als ich vorhin diesen
Takada anrief, hörte ich
etwas im Hintergrund.
Das Geräusch war auch im Hintergrund
des Auftraggebers zu hören.
Verstehe.
Wir haben keine Zeit. Los!
Ganz schön dunkel.
Da müssen wir durch. Komm.
21:28 UHR
Willkommen, Shin'ichi Kudô
und Heiji Hattori.
Danke. Endlich treffen wir uns.
Direktor des Far East Office.
Suehiko Itô-san.
Ganz erwartungsgemäß.
Es war richtig,
euch beide zusammenzutun.
Hab ich's mir doch gedacht.
Verzeiht meine Aufmachung.
Ich bin leider behindert.
Der Unfall am Pier.
Ja.
Als ich wusste, dass ich
behindert sein werde, kam ich hierher.
Ein Bekannter investierte
für mich mein Kapital.
Das Miracle Land ist eins davon.
Sie meinen Sôichirô Miyama?
Wundervoll! Sogar das
habt ihr herausbekommen.
Dürfen wir berichten?
Die Zeit rennt weg.
- Habt ihr die Wahrheit aufgedeckt?
- Ja.
Ich lebe nicht mehr lange.
Daher brauchte ich einen Detektiv,
der die Wahrheit enthüllt.
Nicht nur einen mit Köpfchen,
sondern einen echten
Meisterdetektiv.
Bitte erzählt sie mir.
Die Wahrheit, die ihr
aufgedeckt habt.
8. April.
Masaharu Nishio befindet sich
im Far East Office.
Aus der Toilette im
gegenüberliegenden Gebäude schoss
Reiko Shimizu.
Sie wälzte die Schuld
am Mord an Nishio auf Sie ab...
...und versuchte, Sie per Unfall
ebenfalls umzubringen.
Ihr Iügt!
Ich habe auf Nishio geschossen!
Seid ihr genau wie die Polizisten?
Völlig unfähig?
Sie haben in der Tat
mit dem Gewehr geschossen.
Nachdem Reiko Shimizu
geschossen hatte.
Was?
WIR REINIGEN GERADE, BITTE
WEICHEN SIE AUF ANDERE STOCKWERKE AUS
Sie verfehlten Ihr Ziel.
Die sieben Kugeln,
die Sie abfeuerten.
Sieben Schüsse?
Das Gewehr kann mit acht
Kugeln geladen werden.
Sie wissen sicher nicht,
wie oft Sie schossen,
so überstürzt, wie Sie
die Toilette verließen,
ohne die Hülsen aufzuheben.
Zu dem Zeitpunkt war
Nishio-san bereits tot.
Das kann nicht sein.
Ich habe es gesehen!
Wie Nishio durch meine Kugel
auf den Boden gestürzt ist.
Na ja, eine Ihrer Kugeln
hat einfach nur
aus Versehen eine Rolle
des Stuhls getroffen.
Dann hat eben eine andere Kugel
zufällig Nishio getroffen.
Sind Sie blöd?
Niemand würde bei so einem Beschuss
still sitzen bleiben.
Dann hat eben
die erste Kugel zufällig...
Die Blutflecke an der Rückenlehne
des Stuhls, auf dem Nishio saß,
verlaufen hinab zur Sitzfläche
und sind so festgetrocknet.
Daher wissen wir es.
Es gab einen Scharfschützen,
der Nishio-sans
Hinterkopf traf...
...und einen Amateur,
der nachdem
das Blut getrocknet war,
wie wild durch die Gegend schoss.
Doch das allein genügt nicht,
um den Scharfschützen zu benennen.
Aber durch die Aussage
des Zeugen, den Môri fand,
war alles klar.
Nachdem mehrere Male
aus der Toilette
metallische Geräusche drangen,
stürzten Sie, eine Golftasche tragend,
hektisch aus dieser heraus.
Die Geräusche kamen von den Hülsen
beim Herunterfallen.
Dass es mehrere
Hülsen waren, heißt,
dass Sie der Querschütze sind.
Kurzum, der Scharfschütze
war Reiko Shimizu.
Und Sie sind derjenige,
der bei seiner Schießerei
den Stuhl zum Kippen brachte
und nun denkt, er hätte
Nishio erschossen.
In der Golftasche steckte
die Charter Arms AR-7.
Sie bekamen die Tasche vor Ihrer Tat
von Reiko ausgehändigt.
War es nicht so?
Das... das stimmt schon,
aber warum
sollte Reiko geschossen haben?
Auf dem Fernrohr fand man Spuren
einer seltenen Mascara,
wie sie Reiko Shimizu benutzt.
Das ist unmöglich!
Sie erhielten von ihr die Tasche,
verschossen alle Kugeln
und fuhren dann zum Pier,
um Gewehr und Auto zu entsorgen.
Vermutlich war es auch Reiko,
die an Ihrem Auto herumgespielt hatte.
Ihr Motiv war vermutlich,
dass sie das Geld vom Überfall
alleine haben wollte.
Sie saß mit im Wagen, oder?
Als Sie den Transporter
überfallen hatten.
Auf der Flucht
sind Sie Kaitô Kid begegnet,
der Ihre Gesichter sah
und den Sie daher
umlegen wollten.
Also nahmen Sie die kurvigen
Nebenstraßen und begannen,
auf ihn zu schießen.
In den Nebenstraßen fand man
Patronenhülsen
von Gewehr und Revolver.
Egal wie gut man
Autofahren kann,
mit einer Hand
ein Auto durch Kurven zu lenken
und dabei den am Himmel fliegenden
Kid zu beschießen, ist unmöglich.
Kurzum,
es gab noch zwei andere.
Einen mit Pistole,
einen mit Gewehr.
Und zwar Masaharu Nishio
und Reiko Shimizu.
Nun,
die Beweise für unsere Schlüsse
sind fast alle von der Polizei.
Und den Zeugen des alten Môri
hatte die Polizei
sicher auch verhört.
Die Polizei erkannte die Wahrheit
und hat daher
ihr Augenmerk auf Reiko gelenkt.
Genau.
Für diesen Fall brauchte es
von Anfang an
keinen großen Polizisten
oder Meisterdetektiv.
So. Das Rätsel ist gelöst.
Befreien Sie die anderen
von der ID.
Eine Lüge!
Reiko würde so etwas...
Lügen! Lügen! Lügen!
Sie Iügen nicht.
Sie leben also doch noch.
Reiko?
Bist du es, Reiko?
Du warst mir zu unzuverlässig
als mein Partner.
Genau wie Nishio-kun.
Er war nur gewalttätig.
Zu lange mit ihm und ich hätte
dran glauben müssen.
Itô-kun, du warst
immer zu ängstlich.
Und wenn man mit dir redet,
bist du nur am Prahlen.
Deine Gesellschaft
ist langweilig.
Stellst Detektive ein...
Weil du meine Schuld
auf dich nahmst,
Iieß ich dich am Leben.
Aber damit ist Schluss.
Zu deinem Vermögen,
das Miyama-san verwaltet,
habe ich mir Zugang
verschaffen lassen.
Mit Miyama-san...?
Mit Miyama-san ist es vorbei.
Er wurde von Kaitô Kid erledigt.
Letztendlich werde nur ich
übrig bleiben.
Warte mal!
Kudô! Beweg dich nicht.
Das ist eine Walther PPK!
Sie hat acht Schuss.
Nach der achten Kugel
erledige ich die Sache.
Sechs.
Sieben.
Acht.
Jetzt!
Hattori!
Oh verzeih,
ich schieße beidhändig.
Nutz das, Kudô!
In der Luft reicht ein Bein.
Ach so.
Reiko!
Was ist mit Reiko?
Was ist los, Reiko?
Reiko!
Bitte Iösen Sie die ID auf.
Einfach "CANCEL" drücken?
Ja. Wir brauchen hier dringend
einen Rettungswagen.
Was?
Was ist los?
Error?
Da hat sie was angerichtet.
Hey Kudô, blickst du durch?
Es ist nicht alles tot.
Bleibt nur suchen!
Mit mir geht es scheinbar
auch zu Ende, Kudô-kun.
Deine Stimme klingt schon
ganz kindlich.
Hattori.
Steht da noch "Error"?
Ja. Unverändert.
Sie explodieren tatsächlich,
wenn die Zeit um ist.
Um wie viel Uhr?
Genau zehn Uhr.
Verdammt!
Welchen soll ich drücken?
Ich wäre gern
mit der Super Snake gefahren.
Sie blieb bis zuletzt
außer Betrieb.
Mein Nachtisch kommt aber spät.
Nicht meckern.
Der Kommissar hat
uns eingeladen.
Sie haben ein großes Herz,
Kommissar.
- Unter anderem.
- Stimmt.
Verzeihung, Kommissar Megure,
ist etwas passiert?
Was meinst du?
Na ja,
bei so vielen Polizisten...
Hm? Ach so...
Kommissar Megure.
Oh, Shiratori-kun.
Entschuldige mich, Ran-kun.
Wie sieht es aus?
Gäste und Angestellte
des Restaurants
wurden evakuiert. Jetzt sind
nur noch die Kinder und
wir Polizisten hier.
Gut.
Was treibst du so lange,
Shin'ichi?
Mist!
Wenn Mann und Frau
ein Geheimnis teilen,
wird ihre Beziehung tiefer.
Das intimste Geheimnis ist,
mit der Frau, die man liebt,
ein Verbrechen zu begehen.
Deshalb
wollte ich Reiko
mit dem Überfall
zeigen, wie sehr ich sie liebe.
Aber dadurch, dass Nishio
den Wachmann erschoss,
machte er meinen
perfekten Plan zunichte.
Perfektion gibt es nicht.
Es gibt immer
ein nicht passendes Zahnrad.
Bewegt man es mit Gewalt,
kann man dabei alles zerstören
oder man fängt bei Null an
und versucht,
die verlorene Zeit aufzuholen.
Die Wahl hat jeder.
Sie hatten nur Angst davor,
"Reset" zu drücken.
Ja, das kann gut sein.
Ob es klappt?
Was ist jetzt?
Die ID ist nur Iösbar,
wenn die Zeit aufgehoben wird.
Verdammt!
Alles in Ordnung?
Ist dir noch schlecht?
Nein, mir geht es gut.
So. Sag Bescheid, wenn du
dich nicht wohlfühlst.
Ja, mache ich.
Conan-kun ist gar nicht gekommen.
Er ist bestimmt
mit Detektiv Môri unterwegs.
Manno, immer macht er
alles alleine.
Sich vordrängeln
kann er besonders gut.
Haben Sie etwas
von Môri-kun gehört?
Nein.
So.
Eine Minute vor zehn
gehe ich rein.
Ich kann die Kinder nicht
sich selbst überlassen.
Sie haben recht.
9:56 Uhr. Du hast
keine Zeit mehr, Kudô!
Ach so! Er benutzt ein Wireless-LAN!
J... ja.
Wenn das Wireless-LAN
beschädigt ist,
könnte eine direkte
Kabelverbindung helfen.
Noch etwas.
Ja, es ist dran.
Okay, es geht wieder!
- Geschafft!
- Die Zeit
aufheben.
Bitte geben Sie
das Passwort ein.
Hey! Das Pass...
Hey, Kudô, er...
Keine Sorge.
Er ist nur bewusstlos.
PASSWORT VERGESSEN?
HIER
Sicher die Nachwirkungen.
Wie heißt die Person,
die Sie am meisten lieben?
NAME DER PERSON,
DIE SIE AM MEISTEN LIEBEN
59.
Ja.
Sie bleiben hier.
J... ja...
Da hat man sich
echt erschrocken.
Ich bin ganz cool geblieben.
Na, hattet ihr heute viel Spaß?
Ja, nur blöd, dass
die Super Snake nicht ging.
Aber dieses Raketending
war wirklich lustig.
Damit könnte ich
gleich noch mal fahren!
Itô ist in
Reiko Shimizu verknallt.
REIKO SHIMIZU
Das Passwort ist falsch.
Was?!
Reiko Shimizu ist nicht diejenige?
BEIM NÄCHSTEN FEHLER
FÄHRT DAS SYSTEM RUNTER
Das Passwort ist falsch.
- Beim nächsten falschen...
- Wir haben keine Zeit mehr, Kudô!
...fährt das System runter.
Wer ist es?
Wen liebt Itô am allermeisten?
Wen?
Wenn man mit dir redet,
bist du nur am Prahlen.
Aber dadurch, dass Nishio
den Wachmann erschoss,
machte er meinen
perfekten Plan zunichte.
Ich hab's!
SUEHIKO ITÔ
Was tippst du da, Kudô?
Der Timer wurde aufgehoben.
Haben wir es?
Ja. Damit ist es erledigt.
Gut gemacht, Shin'ichi.
Der Zeitmechanismus ist aus.
Aber die Gebietsbarriere nicht.
Sie müssen jede einzelne
einsammeln, Professor.
Ja, ich sammle sie gleich ein.
Kudô-kun und Hattori-kun,
ihr seid wirklich
großartige Detektive.
Und Sie sind das Allerletzte.
Hey, ihr!
Seid ihr in Ordnung?
So, dann macht mal eure IDs ab
und tut sie hier rein.
Was? Wir müssen sie abmachen?
Ja, der Park schließt jetzt.
Schade.
Taschentuch...
Huch? Ich dachte,
ich hätte sie verloren.
Was ist das?
Sieht wie Farbe aus.
Wo kommt die denn her?
- So, ich ziehe alle ein.
- Ah! Aber das...
Verzeihen Sie
die heutigen Unannehmlichkeiten.
Die Super Snake wurde repariert.
Unsere Öffnungszeit ist vorüber,
aber wir bieten
noch eine Fahrt an.
Wer mitfahren möchte, geht bitte
umgehend zur Einstiegsstelle.
Hurra!
Alles klar, Hattori?
Aber sicher,
ist doch nur ein Kratzer.
Ich frage mich nur,
warum er dich
für Shin'ichi Kudô gehalten hat.
Deswegen.
Meinst du Fingerabdrücke?
Weißt du noch?
Diese Stühle?
Ja, ich erinnere mich.
Sie passten nicht zur Zimmereinrichtung.
Mir waren die Armlehnen suspekt.
Wahrscheinlich
war in der Armlehne
ein Fingerabdruckscanner eingebaut.
Dieser Fingerabdruck gehört
zu Shin'ichi Kudô.
Wenn Itô sehbehindert ist,
ist es gut möglich,
dass er mich für Kudô hielt.
Ah, verstehe.
Oh nein!
Es ist nach zehn!
Ich werde explodieren!
Der ID-Gurt Iässt sich öffnen.
Gürtel?
Das Teil hier!
Oh, tatsächlich!
Wie schön!
- Das nehme ich.
- Hä?
Jetzt warte mal!
Dieser Trottel.
Wenn er sich so benimmt,
ist der Fall abgeschlossen.
Du kannst mich
übrigens runterlassen.
Vergiss es.
Dein Bein tut doch weh.
Ja, genau!
Von dir getragen zu werden,
ist für ihn die beste Medizin.
Hör auf, du Spinner!
Kinder.
Kommissar! Ich habe
die besagten IDs eingesammelt.
Die Anzahl stimmt auch.
Gut. Gib sie dem Bombenexperten.
Aber so, dass es keiner merkt.
Ja!
Okay! Super Snake oder was auch immer,
ich fahre damit!
Gute Fahrt!
Lucky!
Ein Wagen nur für uns!
Heiji, du hast Giück.
Sie verkaufen sogar Unterhosen.
Idiot! Ich näss doch nicht ein.
Los, Leute.
Alle die Arme hoch!
Ja!
Sie sind gut drauf.
Na, Angst?
Halt dich ruhig fest.
Wer hat hier Angst?
Ich kann loslassen. Ich bräuchte
nicht einmal diesen Bü...
Du übertreibst, Heiji!
Hey! Du!
Mach sie ab, Genta!
Genta!
Worauf wartest du?
Mach sie ab, sage ich!
Gleich kommt das Meer!
Wir sind dann
außerhalb des Gebiets!
Genta!
Hey, was soll das?
Nicht, sonst stirbst du!
Ja.
Hab sie!
- Kudô!
- Sie liegt hinten!
Oh nein!
Los!
Nein, stopp ihn!
Halt!
Die Bügel sind verlinkt.
Wenn du einen zerstörst...
...werden die anderen...
Das ist super!
Dass es sogar Feuerwerk gab.
Ob das ein Sonderservice war?
Ich fand das nicht lustig.
Wieso ist er hier?
Weil er seit unseren
Ermittlungen bei uns war.
Hä?
Warai nagara wakarete
Lachend trennen wir uns.
mune no oku wa myô ni blue
Tief im Herzen ist es
merkwürdig melancholisch.
Was ich sagen will,
konnte ich nicht sagen.
iitai koto wa iezu
Vor dir werden immer
anata no mae ja itsudemo
kokoro to kotoba ga
urahara ni nattchau.
mein Herz und meine Worte
zum Gegenteil von dem,
was ich meine.
Nichts habe ich begonnen,
heute ist Schluss.
Nani mo hajimaranai de
kyô ga owari
karasu wa utai nagara
mori e kaeru.
Die Krähen kehren singend
in den Wald zurück.
Jibun ga iya de nemurenai
Weil ich mich selbst nicht mag,
kann ich nicht schlafen.
konna koto nanben kurikaesu no?
Wie oft werde ich das
wiederholen?
Eine solide Sache
Yuruginai mono hitotsu
dakishimetai yo.
möchte ich in den Armen halten.
Dare mo ga sore o
waratta to shitemo
Auch wenn jeder darüber
lachen sollte,
lass mich dir nur meine
lodernden Gefühle mitteilen.
moesakaru omoi dake o
tsutaemashô.
Wenn du einen Beweis des Lebens
haben willst,
Inochi no akashi ga hoshii nara
dann lass uns singen.
My life.
utaô my life.
Was Gott betrifft, vermute ich,
Kamisama nara tabun ne
sonna ni ooku no koto
motomecha inai yo.
dass er so viele Dinge
gar nicht verlangt.
Yokubô kara jiyû ni narenai
Von der Begierde
komme ich nicht frei.
Aufs Geratewohl erzeuge ich
Missgeschicke.
boku wa teatari shidai
fushiawase unjau.
Von irgendjemandem werde ich
ständig nur aufgehetzt.
Dareka ni keshikakerarete
bakari ite
hitori ja maigo no yôni
urotaeru.
Alleine wie ein verlaufenes Kind
verliere ich die Fassung.
Bleib stehen und denk nach.
Tachidomatte kangaero yo
Was ist es, das ich mir
wirklich wünsche?
hontô ni hoshii mono wa nandarô?
Eine solide Sache
möchte ich in den Armen halten.
Yuruginai mono hitotsu
dakishimetai yo.
Auch wenn niemand es sehen kann,
Dare ni mo sore ga
mienai to shitemo
lass uns aufrichtig und freundlich
leben.
massugu yasashiku ikite
yukimashô.
Lass uns wie das Licht
die Dunkelheit durchdringen
Hikari no yôni
yami o tsukinukete
und singen.
My life.
utaô my life.
Irgendwohin fliehen,
Dokoka ni nigetari
kakuretari shinaide ii yo ne
sich verstecken.
Das brauche ich nicht.
tamashii yo motto tsuyoku are.
Du, meine Seele, sei stärker!
Eine solide Sache
möchte ich in den Armen halten.
Yuruginai mono hitotsu
dakishimetai yo.
Auch wenn jeder darüber
lachen sollte,
Dare mo ga sore o
waratta to shitemo
zetsubô no mannaka o
mitsumemashô.
lass uns die Mitte der Verzweiflung
anvisieren.
Inochi no akashi ga hoshii nara
Wenn du einen Beweis des Lebens
haben willst,
dann möchte ich dich
nach Herzenslust
omoikiri anata o dakishimetai yo
in den Armen halten.
Lass uns durch den
heftigen Regen laufen
doshaburi no ame o kakenukete
und singen.
My life.
utaô my life.
Nido to nai my life.
Es gibt kein zweites Mal.
My life.
DETEKTEI MÔRI
Echt mal, dieser Ryû.
Spielt den Sterbenden
für einen Haufen Geld...
Auch das mit den
zwei Detektiven,
von denen er sprach,
soll nur ein Bluff gewesen sein.
Dass man für Geld
so weit geht...
Wie erbärmlich.
Ja, hier Detektei Môri.
Was? Auftritt in einer Werbung?
Was für eine Werbung ist das?
Hä? Für ein Schlafmittel?
Ich soll mich
wie immer verhalten?
Machen Sie Witze?
Für wen halten Sie mich?
Egal wie viel Sie
mir dafür bieten...
Was? So viel?
Natürlich übernehme ich
gerne den Auftrag.
Ja. Ja.
Ich wusste es.
Er ist halt
der "Schlafende Kogoro".
Aber gerne!