TOHO CO., LTD.
DETEKTIV CONAN PRODUKTIONSKOMITEE
SHOGAKUKAN
YOMIURI TELECASTING
Wahnsinn!
Sie ist abgehoben wie der Blitz!
Die fliegt aber ziemlich hoch!
Zeig, ich will auch sehen!
- Ich will auch!
- Halt, Moment!
Sie kann 30 Minuten lang auf einer Höhe
von 10.000 Metern fliegen!
Das wär für eine Drohne
allerdings Weltrekord...
Aber in dieser Höhe...
Wie wird sie wohl gesteuert?
Sie benutzt Satellitenkommunikation.
Deshalb kann man sie
auch aus der Ferne steuern.
Man lenkt sie mithilfe ihrer Kamera
sowie
anhand ihrer geografischen Position.
Doch Flugrichtung,
Geschwindigkeit und Kamera
müssen gleichzeitig gesteuert werden,
und das ist schwierig.
Warum haben Sie
diese Drohne denn konstruiert?
Warum?
Na, aus männlicher Abenteuerlust
natürlich!
Damit fühl ich mich,
als würde ich den Mt. Everest erklimmen,
ohne dass ich selber klettern müsste!
Ein sehr unangenehmes Lachen.
Und diese Erfindung verstößt wohl auch
gegen unzählige Gesetze.
GLEICH: NEUESTE INFORMATIONEN
ÜBER DEN TOKYO SUMMIT
Nach der Werbepause haben wir
die neuesten Informationen
über den näher rückenden Tokyo Summit.
"EDGE OF OCEAN":
VERANSTALTUNGSORT DES TOKYO SUMMIT
Der Gipfel steigt
nächste Woche in der
Kongresshalle des "Edge of Ocean",
dem Resort auf dem neu aufgeschütteten
Gelände in der Bucht von Tokyo.
EDGE OF OCEAN GRÜNDLICH INSPIZIERT:
ERÖFFNUNG NÄCHSTEN MONAT
Nächsten Monat wird das Resort
offiziell eröffnet.
Das Design seiner Anlagen
INTERNATIONALE KONGRESSHALLE
ist von Wasser und Meer inspiriert,
sehr passend für einen Ort an der Küste.
EINKAUFSZENTRUM
CASINO TOWER
Der Casino Tower
gleicht einer riesigen Muschelschale
und fungiert als Leuchtturm,
der das umliegende Meer sichert,
aber auch als Aussichtsturm
über das Resort.
Im Einkaufszentrum
in der Nähe des Towers
gibt es einen Wasserfall
und einen hängenden Garten.
Sie schenken den Besuchern
Ruhe und Entspannung.
Ein weiteres Konzept des Resorts ist
das "Harmonische Japan".
Die Innenausstattung der Kongresshalle
nimmt Formen und Stil
des japanischen Gartens auf.
Im Erdgeschoss sind dem Komplex
auch Restaurants angeschlossen.
Und schauen Sie sich das hier an!
Eine zweistöckige Einschienenbahn
umschließt das gesamte Gebiet.
Das Ganze wirkt wie eine Smart City,
in der Tradition
und Zukunft verschmelzen.
Wie Sie sehen,
führen zwei Brücken
zum Resort "Edge of Ocean".
NEUESTE INFORMATIONEN VON NEWS 4
VOM VERANSTALTUNGSORT DES TOKYO SUMMIT
Am 1. Mai, dem Tag,
an dem der Gipfel eröffnet wird,
werden bis zu 22.000 Polizeibeamte
für die Sicherheit
im Innenstadtbereich
verantwortlich sein.
Wir kommen nun zu News
von der unbemannten Raumsonde "Schwan"!
DETEKTIV CONAN -
ZERO DER VOLLSTRECKER
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
SHIN'ICHI KUDÔ
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so darauf konzentriert,
dass ich den Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift.
Als ich erwachte...
...war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben
und das meiner Freunde in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Als Ran fragte, wie ich heiße,
CONAN EDOGAWA
sagte ich spontan: Conan Edogawa.
Um den Männern nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater Detektiv ist.
Das hier sind
Genta, Mitsuhiko und Ayumi,
Freunde meines geschrumpften Ichs.
Und das ist Ai Haibara.
Ihr richtiger Name: Shiho Miyano.
Sie gehörte ursprünglich
einmal zu den Männern in Schwarz.
Weil sie sich umbringen wollte,
schluckte sie das gleiche Gift wie ich
und schrumpfte ebenfalls.
Und noch ein Mitglied
der mysteriösen Schwarzen Organisation:
Bourbon, auch genannt Tôru Amuro.
In Wahrheit ein Beamter
der Geheimorganisation "Null",
Teil der Nationalen Polizeibehörde.
Sie kontrolliert die Sicherheitspolizei.
Als Tarnung arbeitet er
als Lehrling in der Detektei Môri,
jobbt aber auch im Café Poirot.
Ein Mann voller Geheimnisse.
Ich bin klein, mein Verstand nicht!
Kein Fall bleibt ungelöst!
Es gibt immer nur
eine Wahrheit!
REGIE: Yuzuru TACHIKAWA
SONDERSENDUNG: UNBEMANNTE RAUMSONDE
"SCHWAN" KEHRT VOM MARS ZURÜCK
RAUMSONDE "SCHWAN"
KEHRT VOM MARS ZURÜCK
Am 1. Mai japanischer Zeit
wird die unbemannte Raumsonde "Schwan"
ihre Expedition zum Mars beenden
und zur Erde zurückkehren.
URSPRÜNGLICHE FLUGBAHN
KORREKTUR DER FLUGBAHN
Dabei wird der Hauptteil der Sonde
in der Atmosphäre verglühen.
Nur die Rückkehrkapsel mit einem
Durchmesser von ungefähr vier Metern
wird in die Atmosphäre eintreten,
an einem Fallschirm herabschweben
ABTRENNUNG HITZESCHILD
ÖFFNEN DES SCHIRMS
und schließlich
im Pazifik vor der Küste Japans landen.
LANDUNG IM PAZIFIK
Aha, verstehe.
Die Kapsel mit den Proben
ist mit einem präzisen
GPS-gesteuerten Leitsystem ausgestattet,
RÜCKKEHRKAPSEL
PRÄZISES GPS-GESTEUERTES LEITSYSTEM
das eine Landung mit einer Genauigkeit
von 200 Metern erlaubt.
- H... h... he, Genta-kun!
- Ich will jetzt auch mal!
- Du kannst doch nicht einfach...
- Ich will auch!
Hm... Ob ich die Fernsteuerung
vielleicht dreiteilen sollte,
in "Richtung", "Geschwindigkeit"
und "Kamera"?
Na, na, na!
Wir unterbrechen für eine Eilmeldung.
Ich berichte:
Am Ort, an dem
der Tokyo Summit stattfinden sollte,
hat sich eine große Explosion ereignet.
Hier Bilder von Überwachungskameras.
Das ist...
EILMELDUNG: EXPLOSION
AUF FÜR GIPFEL VORGESEHENEM GELÄNDE!
Weil das Resort "Edge of Ocean",
in dem die Explosion stattfand,
- noch nicht eröffnet ist,
befanden sich... - Professor!
...doch mehrere Polizeibeamte waren
für Vorbereitungsarbeiten vor Ort und
wurden verletzt oder gar getötet.
Ich wiederhole:
- Am Ort, an dem der Tokyo...
- Vielleicht ein Anschlag!
Aber der Gipfel
ist doch erst nächste Woche!
- Vielleicht ist es ein Unfall.
-...auch nicht die Zahl der Beamten.
Gleiches gilt für die Frage,
ob es ein Unfall oder
ein Anschlag war.
Darüber ist also noch nichts bekannt.
Verletzte oder tote Beamte?
Ach du liebe Zeit...
Nanu? Professor!
Das Bild ist verschwunden!
Ja, ich komme gleich!
Stimmt... Wenn man drüber nachdenkt...
Ein Anschlag vor dem Gipfel würde
nur zu noch strengerer Bewachung führen.
Was ist?
Auf dem Bild der Überwachungskamera
direkt nach der Explosion...
War da was zu sehen?
Es war nur ein Augenblick,
und vielleicht irre ich mich auch.
Aber dieser Mann
arbeitet im "Poirot"!
Ich glaube, sein Name ist Tôru Amuro,
kann das stimmen?
Amuro-san ist...?
Die Spurensicherung konnte
vor Ort
keine Sprengstoffspuren feststellen.
Im Erdgeschoss der Kongresshalle
gibt es ein japanisches Restaurant.
In dessen Küche im Untergeschoss
hat sich die Explosion wohl ereignet.
Dort
konnte ausgetretenes Gas
nachgewiesen werden.
Man darf also annehmen,
dass es eine Gasexplosion war.
Moment. Das Gebäude
wurde doch gerade erst fertiggestellt.
Ein Gasleck ist unwahrscheinlich.
Ja. Es stimmt:
Die Gasleitungen sind vom neuesten Typ,
bei dem man die Ventile
sogar übers Internet bedienen kann.
Warum sollte dann ein Gasleck auftreten?
Das System könnte
von Anfang an defekt gewesen sein.
Ist es denn nicht inspiziert worden?
Das war für heute vorgesehen.
Was hat das zu bedeuten?
Die Netzwerkumgebung des Resorts hätte
heute fertiggestellt werden sollen.
Heute nach dem Check der Öffentlichen
Sicherheit der Hauptstadtpolizei war
die Inspektion geplant.
Dann ist die Wahrscheinlichkeit, dass es
ein Unfall war, tatsächlich hoch.
Ja... Ein Anschlag
auf den Gipfel wäre ja
erst nächste Woche
wirklich sinnvoll gewesen,
ERÖFFNUNG DES GIPFELS
am 1. Mai, wenn all die wichtigen
Personen versammelt sind.
Was den Gipfel angeht...
Aufgrund dieses Vorfalls wird
der Veranstaltungsort verlegt.
Es gibt Neuigkeiten.
Erst mal: Wer sind Sie?
Kazami, Öffentliche Sicherheit
der Hauptstadtpolizei.
- Haben Sie den Explosionsauslöser
besprochen? - Noch nicht.
Die Kriminalabteilung
überprüft die Elektrik.
Auslöser der Explosion könnte
ein Hochspannungskabel gewesen sein.
Wirklich?
Wurde etwa ein Baufehler gefunden?
Nein.
Doch auf dem Türflügel
eines Hochspannungskabelkastens
fanden sich
eingebrannte Fingerabdrücke.
Die Abdrücke
waren schon vor der Explosion da?
Ja. Und vor Ort waren nur die Bauleute
und wir von der Öffentlichen Sicherheit
für die Inspektion heute früh.
Wir haben also
die Fingerabdrücke der Bauleute
sowie die aller Polizeibeamten
aus der Datenbank damit verglichen.
Sie stimmten mit den Abdrücken
eines ehemaligen Angehörigen
MÔRI KOGORÔ
LEBENSLAUF
der Ermittlungsabteilung Nr. 1 überein:
Kogorô Môri.
Das ist doch verrückt!
Unmöglich!
Aber das
kann doch nicht...
MÔRI KOGORÔ
LEBENSLAUF
DETEKTEI MÔRI
CAFÉ POIROT
Die Kongresshalle
im Aufschüttungsgebiet?
Da war ich doch noch nie!
Am Ort der Explosion
fand man Ihre Fingerabdrücke!
Das kann nicht sein!
Also echt!
Paps... Du hast dich doch nicht wieder
betrunken irgendwo reingeschlichen?
Aber ich sagte doch:
Ich war noch nie an diesem Ort!
Das ist ein Missverständnis!
Ihr werdet nichts finden!
Nur die Ruhe.
Also echt. Hier ist wirklich nichts!
- Verzeihung.
- J... ja...
Conan-kun, stimmt etwas nicht?
Der Polizist da
ist im Gesicht verletzt. Ist er okay?
Ah, du meinst Kazami-san?
Er soll dort gewesen sein,
als sich die Explosion ereignete.
Ich muss kurz zur Toilette!
Hallo! Was ist los?
Ja.
Was? Dein Vater
wird von der Polizei verdächtigt?
Ja... Ich glaube zwar, dass es ein
Missverständnis sein muss, aber...
Alles klar.
Ich schau mir die Sache auch mal an.
Ein Zweithandy zu benutzen ist mühsam.
Nanu?
Mein Smartphone...
Ah... Professor?
Oh, Shin'ichi, du bist's? Was ist los?
Ich möchte Sie um etwas bitten.
Wie lange wollen die noch weitermachen?
Also echt! Diese Lahmärsche!
- Macht vorwärts!
- Ja...
Mein Smartphone...
Das macht Spaß!
Ah, Genta-kun! Drossle bitte das Tempo!
Wir filmen doch gerade!
Tut mir leid, tut mir leid.
Aber das ist wirklich echt toll!
Dass wir sie
so weit fliegen lassen können!
Ja, man kann sie
bis in 30 km Entfernung steuern!
Ah, wir sind vorhin 20 km weit geflogen!
Wir haben meiner Tante in Saitama
ein Paket gebracht!
Sie hat sich ganz doll gefreut! Oder?
Ihr seid echt schnell.
Aber der Bildschirm ist ziemlich klein,
man sieht darauf nicht so gut, oder?
Ursprünglich war es auch nicht geplant,
die Steuerung dreizuteilen.
Professor! Machen Sie auch an meine
Fernsteuerung einen Bildschirm dran!
Und an meine bitte auch!
Lasst mich überlegen...
Dann machen wir aber erst ein Quiz!
Passt auf!
Findet ihr die richtige Antwort,
kriegt jede der Fernbedienungen
einen Monitor.
Ach nee...
Hier kommt die Frage!
PROFESSOR AGASAS QUIZ
Welche
unter den folgenden Hiragana-Reihen
ist vom Kaliber her die größte?
Nr. 1: Die A-Reihe.
A-REIHE
KA-REIHE
Nr. 2: Die Ka-Reihe.
Nr. 3: Die Sa-Reihe.
SA-REIHE
TA-REIHE
Nr. 4: Die Ta-Reihe.
Was meinen Sie mit "Kaliber"?
Ich will wissen, welche Reihe
vom Ausmaß her am größten ist.
Aber "Hiragana mit großem Ausmaß",
das...
Die A-Reihe ist: "A, i, u, e, o."
A-REIHE: A, I, U, E, O
Die Ka-Reihe: "Ka, ki, ku, ke, ko."
Denkt von dem Punkt aus.
KA-REIHE: KA, KI, KU, KE, KO
SA, SHI, SU, SE, SO
TA, CHI, TSU, TE, TO
Sa, shi, su, se, so...
Ta, chi, tsu, te, to...
Hä? Ich hab keine Ahnung!
Wah, nicht, Ayumi-chan!
Hör auf, die Kamera zu bewegen!
T... t... tut mir leid!
Also gut. Hinweis Nr. 1: Schwan.
- Schwan?!
- A... aber Ai-kun!
Bei Schwänen kommt mir in den Sinn...
Schwäne auf einem Fluss...
Ich hab's! Weil's ein großer Fluss ist,
ist es die Flu-Reihe!
FLU-REIHE
Oh, die gibt's nicht.
Hinweis Nr. 2: Der Schwan kehrt zurück.
Der Schwan kommt nach Hause zurück?
Ha, es ist also doch der Fluss!
Nach Hause...
Der Schwan...
kehrt zurück...
Ich hab's rausgefunden!
Die Sonde "Schwan" kommt
aus dem Weltall heim, dem Universum!
Und die Antwort?
Es ist Nr. 1, die A-Reihe!
A, I, U, E, O
In der Mitte der Reihe A-I-U-E-O
ist "U".
MITTE
U
Mit anderen Worten: "Universum"!
UNIVERSUM
Und das Universum
ist größer als alles andere!
- Ja, das ist korrekt.
- Juhu!
Also wirklich, Ai-kun!
Es ist jedes Mal das Gleiche!
Du gibst ihnen
einfach zu viele Hinweise!
Jetzt hören Sie mal!
Ein Quiz, während sie
die Drohne steuern, das ist gefährlich!
Und... Die Aufnahmen,
die sie da machen,
die sind, anders als Ihr Quiz,
kein Spiel mehr!
Ja. Tut mir leid.
Kriminalabteilung, Öffentliche
Sicherheit und Sicherheitsabteilung
sollten vor dem Gipfel
den Veranstaltungsort sichern.
Bei der Explosion hatte die
Öffentliche Sicherheit gerade Dienst.
Deshalb war
Inspektor Kazami verletzt...
Er war nicht im Gebäude,
darum kam er leicht verletzt davon.
Doch die im Innern des Gebäudes...
In den Nachrichten sah ich,
dass es auch Tote gab.
Ja... Ich sollte das zwar nicht sagen,
aber dass die Opfer alle Beamte
und keine Zivilisten waren,
war vielleicht Giück im Unglück.
Wäre es während des Gipfels geschehen,
hätte das
zu weltweiter Aufregung geführt.
Ach...
Die Hauptstadtpolizei, besonders die
Öffentliche Sicherheit, wird kritisiert.
Aber für den Explosionsunfall
vor dem Gipfel können wir nichts.
Unfall?
Ah, vom ersten Eindruck her
gingen wir davon aus,
es sei ein Unfall gewesen,
darum hab ich unwillkürlich...
Aber Onkel Kogorôs Fingerabdrücke
waren am Ort der Explosion.
Ja...
Kazami-san fand sie, und so wurde klar,
dass es doch kein Unfall war.
Inspektor Kazami hat sie...
RAN MÔRI
ANRUF
Danke, Inspektor Takagi!
Bis bald!
Sei vorsichtig auf dem Heimweg!
Ran, was ist los?
Shin'ichi, bitte hilf uns!
Sie wollen meinen Vater festnehmen!
Verdammt!
Ich sag doch: Ich weiß von nichts!
Das hier war auf dem Computer, den wir
von Ihnen beschlagnahmt hatten.
Das Programm des Gipfels.
Und eine Skizze der Kongresshalle,
die explodierte.
Das ist nicht wahr!
Mein Vater könnte so was
auf dem Computer
nicht mal abspeichern!
Allerdings!
Er hat keine Ahnung von Computern!
So ist es! Ich kann das nicht!
Alles Genauere
fragen wir Sie auf dem Präsidium.
He! Macht keine Witze!
Ich werd nicht freiwillig
mit euch mitgehen!
Dann verhafte ich Sie wegen
Behinderung bei der Dienstausübung.
Ich schlug nur Ihre Hand weg! H... he!
- He!
- Das darf nicht wahr sein!
28. April, 16 Uhr und 56 Minuten.
Hey! Lasst mich los!
Dass Sie sich wehren,
macht Sie umso verdächtiger.
- Lasst mich!
- Warten Sie!
Wenn Onkel Kogorô der Täter wäre,
was wäre dann sein Motiv,
den Gipfel hochzujagen?
Ja! Wieso sollte ich das tun?
Auch das fragen wir Sie
bei der Vernehmung.
Halt, wartet! Hey!
Paps!
Beruhige dich!
Sag sofort Kudô-kun Bescheid!
Hab ich doch schon!
Hab ich doch, aber...
Aber das...
In dieser Notlage... Warum zum Teufel
kommt der Kerl nicht her?
Er ist von der Sicherheit, oder?
Keine Ahnung... Ich kenne ihn nicht.
Ihr seid verletzt. Inspektor Kazami
und auch du.
Das bedeutet: Du warst auch da.
Am Ort der Explosion.
Ich weiß nicht, wovon du redest.
Ihr habt den Ort des Gipfels überprüft.
Du erkanntest,
dass es ein Anschlag sein könnte.
Doch die Explosion wäre wohl
als Unfall abgetan worden.
Darum hast du
einen Tatverdächtigen fingiert! Oder?
Polizeibeamte
wie du oder Kazami-san könnten
problemlos Computer manipulieren
oder Fingerabdrücke
am Explosionsort platzieren.
Der Polizei sind Geschichten, für die es
keine Beweise gibt, herzlich egal.
Warum tust du so was?
Weil es etwas gibt, das ich beschützen
muss, wenn nötig mit meinem Leben.
Diesmal ist Amuro-san
vielleicht unser Gegner.
Aber warum?
Warum
übernimmst du Paps' Verteidigung nicht?
Sie glauben doch nicht, dass er wirklich
für die Explosion verantwortlich war?
Nein, so etwas könnte er nie tun.
Wenn das so ist, warum...
Anwälte verteidigen niemals
ihre eigenen Angehörigen.
Weil dann die Gefahr hoch ist,
dass der Richter sie
als nicht objektiv genug ansieht.
Würde ich also
seine Verteidigung übernehmen,
könnte ihm das
vielleicht zum Nachteil werden.
Aber...
Keine Sorge. Ich werde
schnell einen guten Anwalt finden.
KONTAKTINFORMATIONEN
ANWÄLTE MIT TÔTO-UNIABSCHLUSS
KONTAKTINFO ANWÄLTE
Tut mir leid.
Es kam so, wie Sie befürchteten,
Furuya-san.
Hätten wir es früher gewusst, würden die
Kameraden von der Sicherheit noch leben.
Ja. Ich hätte nie gedacht, dass
die Explosion vor dem Gipfel passiert.
Wir überprüfen alle internationalen
Terroristen und inländischen Extremisten
auf den Listen
der Öffentlichen Sicherheit.
Und Sie, Furuya-san?
Ich untersuche die Daten
der Zugriffe auf die Gasventile.
- Das dort verwendete System ist
etwas ungewöhnlich. - Inwiefern?
Ich berichte der Sicherheit der
Hauptstadtpolizei, wenn ich fertig bin.
Alles klar.
Und wie Iäuft besagte Sache?
Nun... Der Plan ist, dass wir
"2291 " einsetzen.
Furuya-san?
Alles klar.
- Heißt das...
- Also doch...
Aber...
Es gibt also Hinweise,
dass von Kogorô Môris Computer aus
auf die Gasventile am Ort der Explosion
zugegriffen wurde.
Ja.
Dies hat uns die Abteilung für
Cyberverbrechensbekämpfung berichtet.
Dann steht es fest. Kogorô Môri
hat sich eingeschlichen,
den Kasten geöffnet und
die Hochspannungskabel manipuliert.
Halt, Moment.
Dann hätten die Überwachungskameras
ihn doch filmen müssen!
Ah... nein.
Der Ort ist erst seit gestern
ans Netz angeschlossen.
Aber das...
Was hat die Vernehmung ergeben?
Kogorô Môri streitet weiterhin alles ab.
Wir überstellen ihn dennoch
an die Staatsanwaltschaft.
Obwohl wir noch nicht mal
ein Motiv kennen?
Hat man Beweise, wird überstellt.
So geht man bei der Polizei
doch immer vor.
Halt, warten Sie.
Irgendwas stimmt da nicht.
Irgendwas ist seltsam!
"Irgendwas stimmt da nicht.
Irgendwas ist seltsam."
Müssen Ermittler
allein deswegen aktiv werden?
EXTERNE LINIE
Verstehe.
Ja.
Aber das...
Warum will ihn denn niemand verteidigen?
Weil der Fall so groß ist?
Ja. Das, und
weil der zu verteidigende Verdächtigte
der berühmte "Schlafende Kogorô" ist.
Da kriegt jeder Rechtsanwalt kalte Füße.
Herein.
Verzeihen Sie.
Inspektor Shiratori!
Ich wollte es Ihnen sagen,
bevor Sie es in den Nachrichten sehen.
Was denn?
Môri-san wird
an die Staatsanwaltschaft überstellt.
Haben Sie denn ausreichend Beweise?
Die Fingerabdrücke am Ort der Explosion.
Die Skizze auf seinem Computer.
Das Programm des Gipfels.
Und das Zugriffsprotokoll
auf die Gasventile.
Das reicht, um ihn zu überstellen.
Aber warum?
Paps hat doch...
Mama...
Geduld, Ran!
Ich werde den Alten retten, versprochen!
AGASA
Professor!
Sie haben was?
Oh, da bist du ja!
Sieh mal.
Das könnte
in der Tat eine Bombe gewesen sein.
Wir haben doch auf deine Bitte hin
die Trümmerteile gefilmt.
Die Bilder haben wir dann wie ein Puzzle
zusammengesetzt und rekonstruiert.
Ai-kun ist dabei,
sie mit allen möglichen Bildern
aus dem Netz zu vergleichen,
damit wir
die Art der Bombe bestimmen können.
Okay.
Ich hab was Übereinstimmendes gefunden.
Was ist es?
Hier die Details.
IOT-DRUCKTOPF
Ein IoT-Drucktopf?
Dampfkochtopf
und Wasserkocher kombiniert!
Druck, Temperatur und Kochzeit können
übers Smartphone eingestellt werden,
um zum Beispiel Suppen zu kochen.
- Heißt es hier.
- Kochen?
Neben dem Drucktopf lagen da auch
Bruchstücke von Bratpfannen,
Kochtöpfen und Geschirr verstreut.
Die Explosion ereignete sich wohl in der
Küche eines der Restaurants der Anlage.
Was soll das?!
Es war also gar keine Bombe?
Komm schon!
Du hast uns gebeten rauszufinden,
was explodiert ist,
und Ai-kun hat sich
richtig viel Mühe gegeben!
So eine Reaktion
sieht dir gar nicht ähnlich!
Tut mir leid.
Was ist los? Ist was passiert?
Sie haben den alten Kogorô...
an die Staatsanwaltschaft überstellt.
ANWALTSKANZLEI KISAKI
Wer ist das?
Was haben Sie gesagt?
Ich sagte:
Lassen Sie mich, Kyôko Tachibana,
den "Schlafenden Kogorô" verteidigen!
Das sind meine bisherigen Fälle.
Radikale von der Nijôin-Universität,
Spionage im Wirtschaftsministerium...
Oft ging es um öffentliche Sicherheit.
Dann passen Sie ja
genau zu unserem Fall!
Und?
Wie viele Prozesse haben Sie gewonnen?
Was?
Du kennst aber schwierige Wörter!
Ich habe sie alle verloren.
Aber wenn es um die öffentliche
Sicherheit geht, ist es schwierig.
Ja. Wenn die Staatsanwaltschaft anklagt,
gewinnt sie
in über 90 % der Fälle den Prozess.
Geht es um öffentliche Sicherheit,
noch öfter.
Wir können also nicht gewinnen.
Aber ich bin eine Handy-Anwältin.
Handy-Anwältin?
Eine freischaffende Anwältin
ohne eigene Kanzlei,
die vom Handy aus arbeitet.
Darum übernehme ich
auch ungünstige Prozesse.
Und darum wollen Sie
meinen Vater verteidigen?
Sie suchen doch einen Anwalt für ihn?
Ich hörte es von der Anwaltskammer.
Beauftragen Sie mich.
Nun...
Ah, halt, halt, einen Augenblick bitte.
Das dürfen wir nicht, Mama!
Die hat keinerlei Motivation,
zu gewinnen!
Das stimmt.
Aber vielleicht unterschätzt
die Staatsanwaltschaft sie, da sie
so klar unfähig ist.
Aber so gewinnen wir doch nicht!
Nehmen wir doch lieber
den Pflichtverteidiger.
Dann kann ich mich
nicht einmischen!
Bei ihr hingegen
kann ich mich einschalten.
Aber trotzdem...
Ich hab einfach ein ungutes Gefühl.
Wie heißt die Katze?
Das ist Goro-chan!
Bei der Polizei haben Sie
alles abgestritten, wie ich hörte.
Selbstverständlich.
Ich hab ja auch nichts getan!
Aber es gibt so viele Beweise,
die Sie als Täter belasten.
Aber das versteh ich nicht,
Herr Staatsanwalt!
Irgendjemand muss mich reingelegt haben!
Die Anklage erhebt
STAATSANWALTSCHAFT
Kusakabe
von der Öffentlichen Sicherheit
der Bezirksstaatsanwaltschaft.
Oje...
Den Namen kenne selbst ich,
und ich vertrete nur selten Fälle
der öffentlichen Sicherheit.
Ist dieser Staatsanwalt wirklich so gut?
Er ist talentiert, kompetent und
unnachgiebig, genau wie Frau Kisaki.
Das genaue Gegenteil von mir.
Oh! Den Fall da kenne ich! Der mit
dem unberechtigten Zugriff auf die NAZU!
Was, NAZU?
Die bekannte US-amerikanische
Weltraum-Entwicklungsorganisation?
Da drang ein Mitarbeiter
eines Gameentwicklers zum Spaß
in die NAZU-Systeme ein.
Auch damals war Kusakabe-san
der Staatsanwalt.
Und auch diesen Prozess...
...hab ich natürlich verloren.
"Natürlich", sagen Sie...
Na, na, na!
Was das Ergebnis
der heutigen Vernehmung angeht...
Mich beschäftigt, dass Môri gar kein
Motiv für den Anschlag zu haben scheint.
Ein Motiv...
Aber es gibt so viele Beweise.
Wir könnten ihn morgen anklagen.
A... aber...
Zum Beispiel die Aufzeichnungen hier
über den Zugriff auf die Gasventile...
ZUGRIFFSPROTOKOLL
KOGORÔ MÔRI
Es hätten auch Dritte den Computer
als Zwischenstation verwenden können.
GASVENTIL INTERNAT. KONGRESSHALLE
UNBEKANNT
Die dann auch die Skizze und
das Programm als "Beweise" zurückließen.
- Vielleicht schiebt ihm jemand
die Schuld... - Kusakabe-san!
Diese Schlüsse
haben Sie persönlich gezogen,
und dabei dieses Beweisstück ignoriert.
Generalstaatsanwältin! Ich bat
die Polizei,
genauer zu untersuchen, ob...
Erheben Sie Anklage gegen Kogorô Môri.
So lautet die Entscheidung des Büros
für Öffentliche Sicherheit. Verstanden?
Meinen Sie damit unseres,
das der Bezirksstaatsanwaltschaft?
Oder das der Nationalen Polizeibehörde?
Das ist alles.
Bitte gehen Sie.
Es wurde
eine genauere Untersuchung beantragt?
Ja. Von Staatsanwalt Kusakabe.
Dann könnten sie je nach deren Ergebnis
die Anklage fallen lassen?
Nein. Die Untersuchung hat Kusakabe
nach eigenem Ermessen beantragt.
Die Sicherheitspolizei
wird Anklage erheben.
Moment mal.
Wieso mischt sich die Polizei da ein?
Die Polizei wird doch
von der Staatsanwaltschaft kontrolliert.
ÖFFENTLICHE ANKLAGEN
ERHEBT DIE STAATSANWALTSCHAFT
Und allein die Staatsanwaltschaft
hat das Recht, Anklage zu erheben...
Ja. Es ist, wie Sie sagen.
Doch das gilt nur für ihre Dezernate
für Privat- und Strafrecht sowie
die Sonderuntersuchungskommission.
Dass das im Büro für
Öffentliche Sicherheit anders aussieht,
das wissen Sie sicher ebenfalls.
Ach so! Wir reden immer nur vom
"Büro für Öffentliche Sicherheit...
HAUPTSTADTPOLIZEI
Hauptstadtpolizei, Polizeibehörde und
Staatsanwaltschaft haben alle eines.
NATIONALE POLIZEIBEHÖRDE
STAATSANWALTSCHAFT
Die Polizei schickt ihre
Ermittlungsergebnisse dem Staatsanwalt,
dieser nimmt sie an, untersucht den Fall
aber seinerseits noch einmal.
Ob er Anklage erhebt,
entscheidet der Staatsanwalt
normalerweise
anhand und aufgrund
ebendieser Untersuchung.
Doch nicht bei der Öffentlichen
Sicherheit der Staatsanwaltschaft.
Das Büro für Öffentliche Sicherheit
der Staatsanwaltschaft
kommt nicht gegen das der Polizei an.
HAUPTSTADTPOLIZEI
In Personalzahl und Know-how sind sie
ihnen einfach weitaus unterlegen.
NATIONALE POLIZEIBEHÖRDE
Darum kommt manchmal eine "Rücksicht auf
die Öffentliche Sicherheit" zum Tragen.
Rücksicht
auf die Öffentliche Sicherheit...
Diese Explosion am Ort,
wo der Gipfel stattfinden sollte,
hat die Sicherheitspolizei
das Gesicht verlieren lassen.
Gut vorstellbar, dass sie Druck ausüben,
auf jeden Fall Anklage zu erheben.
Aber dann wird mein Vater ja...
Ja. Er wird bestimmt angeklagt.
Aber das...
Es ist fast, als wünsche sie sich,
dass Anklage erhoben wird.
Sie untersuchen also, ob
Onkel Kogorôs Computer von jemandem
manipuliert worden sein könnte?
Staatsanwalt Kusakabe bat uns
in der Tat, eine genauere Untersuchung
durchzuführen, aber...
Sagen Sie einfach, was Sie können.
Shin'ichi-niichan sagte,
um Onkel Kogorô zu helfen,
möchte er
jede nur erdenkliche Information haben.
Wie geht es
Herrn Môri denn?
Amuro-kun!
Du hast es gehört?
Was denn?
Ich mache mir nur Sorgen um ihn
und bringe ihm
Leckereien aus dem "Poirot".
Ah, Môri-kun ist nicht mehr hier.
Überstellt man einen Tatverdächtigen,
kommt er in eine Haftanstalt.
Das weißt du doch ganz bestimmt auch.
Ach so, wirklich?
Du bist wie immer gut informiert!
Ah, aber Moment!
Geschenke darf man nicht
in die Haftanstalt bringen!
Alles klar!
Worauf hat er es abgesehen?
"2291 " erfolgreich platziert.
Was war das?
Was hat er zu Amuro-san gesagt?
Verdammt!
He, Herr Inspektor!
Ich will den Computer zurück,
den Sie Onkel Kogorô wegnahmen!
Da sind Games drauf,
die ich gern spiele!
Das geht nicht. Der Computer
ist ein wichtiges Beweisstück.
He da, Conan-kun, hör auf damit!
Aber die Games
hat Professor Agasa geschrieben!
Oh, Conan-kun! Ich hab
mehrmals versucht, dich anzurufen!
Nanu? Der Akku ist leer...
Kannst du ihn damit aufladen?
Ja! Vielen Dank!
LADEVORGANG LÄUFT
Normalerweise hält der Akku
doch viel länger?
Und warum wolltest du mich anrufen?
Die Unterlagen über den Fall
sind bald hier.
Ran möchte,
dass du sie dir auch ansiehst.
Na ja, Conan-kun fallen ja
immer wieder interessante Sachen auf.
Und außerdem...
Wenn was ist, wird er vielleicht
auch Shin'ichi informieren.
Ja! Ich werde Shin'ichi-niichan
ganz bestimmt informieren!
Danke, Conan-kun.
Danke für Ihre Geduld.
Die von der Anklage
angeforderten Beweise.
Wa... Das heißt...
Es wird also Anklage erhoben?
Die Polizei hat uns informiert,
dass die Anklage in Kürze erhoben wird.
Paps...
Nur keine Sorge.
Wir werden ihn bestimmt retten.
Kommen Sie.
Ja.
Aussageprotokoll,
Sachverständigengutachten...
Und die Fotos von der Spurensicherung.
Das ist ja eine riesige Menge!
Ich muss einen Anhaltspunkt finden.
EXPLOSIONSZENTRUM
Verdammt... Ist da nicht irgendwo was?
GLASSPLITTER
KABELFRAGMENTE
KABELKASTEN - TÜRFLÜGEL
GLASSPLITTER 01
GLASSPLITTER 02
Was ist los?
Ah, die kommen mir bekannt vor...
Wenn man das sieht, begreift man viel
über die Methode "Bomben legen".
Ermittlungsunterlagen der Polizei
lesen sich oft wie Handbücher
zum Begehen von Verbrechen.
Handbücher...
Hallo? Hier Tachibana.
Das Gericht?
Ja. Das vorprozessuale
Konsultationsverfahren?
Generalstaatsanwältin!
Warum haben Sie ohne mein Wissen
die Verteidigung
über die Anklageerhebung informiert?
Wie oft muss ich es noch sagen...
Die Sicherheitspolizei hat es bestimmt.
Sie bestimmt also nicht nur ob,
sondern auch wann Anklage erhoben wird?
Das Gericht informiert uns, dass das
vorprozessuale Konsultationsverfahren
mit Anklage- und Verteidigungsseite
bereits morgen durchgeführt werden soll.
Wieso kontaktieren die Sie deswegen?
Ich bin der zuständige Staatsanwalt!
Informieren Sie mich,
wenn das Beratungsverfahren beendet ist.
Hier gibt's keine
von diesen großen Eispackungen.
Nein...
Ah, ich geh schnell
und frag einen Angestellten.
Hol du bitte
das Weizenmehl und die Eier.
Du wirst jemandem mal
eine gute Ehefrau sein, Azusa!
Pst!
Keine unbedachten Äußerungen!
Unsere Oberschülerinnen-Stammkundinnen
lieben dich!
Neulich gab es einen Riesenshitstorm:
Ich würde dich anbaggern!
Heutzutage kann man nie wissen,
wer einem von woher zuhört!
Stimmt...
Furuya-san...
Warum wollen Sie unbedingt
einen Fall daraus machen?
Gilt es als Unfall, können wir
keine Verfügung mehr erwirken.
Die Öffentliche Sicherheit
kann Rechtswidrigkeiten
auch ohne Verfügungen untersuchen.
Gerade deswegen müssen wir
auch legale Mittel in petto haben.
Sonst brechen wir uns selbst das Genick.
Gesetzeswidrigkeiten,
die man selbst beging,
muss man selbst ausbaden.
So Iäuft's bei der "Sicherheit".
Aber ob man etwas
legal zu einem "Fall" erklärt oder
illegal vertuscht... Das zu entscheiden
obliegt ebenfalls uns, der Sicherheit.
Selbstverständlich. Allerdings
müssen wir immer überlegen,
mit welchem von beiden
wir Japan besser schützen können.
Ah, Amuro-san! Der Angestellte sagte...
Als Erstes möge die Staatsanwaltschaft
die zu beweisenden Fakten klarstellen
und die Beweise offenlegen.
Ja.
Ich beginne mit der Liste
der zusammengestellten Beweise.
Ran!
Beruhige dich.
Aber...
Das ist noch nicht
die Gerichtsverhandlung, oder?
Nein, sondern das
"vorprozessuale Konsultationsverfahren".
Man grenzt Streitpunkte und
Beweise ein und legt Termine fest.
- Das habe ich dir doch gesagt.
- Ja, aber trotzdem...
Kyôko-sensei!
Generalstaatsanwältin? Kusakabe hier.
Das vorprozessuale
Konsultationsverfahren ist zu Ende.
Welche Beweise
hat der Staatsanwalt offengelegt?
Dieselben,
die wir im Voraus erhalten hatten.
Hier ist die Liste.
BEWEIS-NR. - GESUCH-NR. -
MEINUNG - ERGEBNIS
BEWEIS - GESUCH - MEINUNG - ERGEBNIS
Der Verhandlungstermin?
Wurde festgelegt. Er liegt
ebenfalls im vorhergesehenen Rahmen.
Ah, Verzeihung!
Bitte sehen Sie es schon mal durch.
Ich muss zur Toilette.
Kyôko-sensei!
Die Toilette ist auf der anderen Seite!
Kyôko-sensei?!
- Die Lage?
- Was ist das?
Die Wanze,
die ich Kazami angeheftet hab...
Ist er in der Nähe?
Verstehe.
Machen Sie weiter so.
Ganz nah!
Ist er etwa hier im Gerichtsgebäude?
Wo ist er?
Kyôko-senseis Klingelton?
Ah, Kyôko-sensei?
Ich habe da eine Frage...
Ah, ich bin gleich bei Ihnen!
Warum höre ich Kyôko-senseis Stimme
aus Kazamis Wanze?
War sie
einfach nur zufällig in seiner Nähe?
Nein.
Ich hörte ihre Stimme.
Sie müssen also
nahe beieinander gewesen sein.
Das war kein Zufall.
Unsere Ermittlungen haben ergeben,
dass für den Zugriff auf die Gasventile
am Ort der Explosion
"Nor" verwendet wurde.
"Nor"?
Ein Browser,
mit dem man seine IP-Adresse
verschlüsseln und
durch Umleitung über mehrere Computer
unverfolgbar machen kann.
Und diese Anonymität
kann man nicht aufheben?
Im Prinzip nicht, nein.
Doch wenn der Nor-Browser einen
Konstruktionsfehler oder einen Bug hat,
kann es möglich werden,
den User zu bestimmen.
Anders gesagt:
Wenn wir eine Schwachstelle
in den Browser des Täters einschmuggeln,
können wir ihn verfolgen.
Momentan verfolgen wir
von der Sicherheit die Server zurück
und suchen nach einer Möglichkeit,
den User zu bestimmen.
Verzeihung.
Mein Chef ruft mich an.
Entschuldigen Sie mich kurz.
Ja.
Du hörst die Sitzung der Ermittler ab?
Wie hast du mich...
Wenn es um Kogorô Môri geht,
ziehst du alle Register, was?
Oder...
Tust du es wegen Ran-neechan?
Ist egal. Kommen Sie raus.
Warum haben Sie mich hergerufen?
Furuya-san?
Dass Sie bei der Sicherheit arbeiten...
Das... das tut mir leid...
Aber wer um Himmels willen...
Warte!
Hast du die Wanze
an mir angebracht?
Ach was...
Wie sollte ein so kleines Kind...
Amuro-san arbeitet für eine Abteilung,
die die Sicherheitspolizei kontrolliert:
"Null".
Innerhalb der Sicherheitspolizei
haben nur
sehr wenige Inspektoren
Kontakt zu Amuro-san.
Sie gehören dazu, oder?
Wer um Himmels willen bist du?
Conan Edogawa.
Ein Detektiv.
Dieser Amuro, von dem du sprichst...
ist ein Mörder.
Letztes Jahr trieb er
einen Tatverdächtigen,
den er verhörte, in den Selbstmord.
In den Selbstmord?
Verzeih. Das hätte ich dir,
einem Kind, nicht sagen sollen.
Aber irgendwie erzählt man dir
solche Sachen einfach...
Seltsamer Junge.
Sobald also die Sicherheit bestimmt hat,
auf welches Ziel mit Nor
zugegriffen wurde, wird Kogorô Môri...
Verzeihung!
Aber in der Innenstadt
ist die Hölle los!
Heiß!
Wa... was ist denn das?!
Mama, komm schnell! Hilfe!
Wa... Unmöglich?!
- Wah, was ist das?
- Ist ja echt krass!
- Wahnsinn...
- Unglaublich! Was ist da los?
Wie oft wollen Sie mich das...
Die Hauptstadtpolizei
sagte noch nichts zu den Vorfällen,
die sich heute
in der Innenstadt ereigneten,
24H-LADEN IN DER INNENSTADT VON TOKYO
welche wegen des
heute steigenden Tokyo Summits
REIHE UNERKLÄRLICHER VORFÄLLE
IN DER INNENSTADT
sowieso schon
in hoher Alarmbereitschaft war.
Nicht nur aus dem Inland,
auch aus den Gipfelnationen
erreichen die Regierung
beunruhigte und kritische Stimmen.
Es sollen Computer
und Dampfkochtöpfe explodiert sein,
und Chaos greift um sich.
Was um Himmels willen ist das?
EXPLODIERENDE ELEKTROGERÄTE
IN DER INNENSTADT
Ich wiederhole:
Die Hauptstadtpolizei...
Worauf hat es der Täter abgesehen?
EXPLODIERENDE ELEKTROGERÄTE...
...zu den Vorfällen, die sich...
Elektrogeräte?
...in der Innenstadt ereigneten...
Druck, Temperatur und Kochzeit können
übers Smartphone eingestellt werden,
um zum Beispiel Suppen zu kochen.
Ach so!
Der erste Anschlag
war die Explosion auf dem Gipfelgelände!
Die Lage?
Im Kommunikations-HQ herrscht Panik.
Über 100 Explosionen
in der ganzen Stadt!
- Erfordern Anweisungen!
- Was zum Teufel ist da los?
HAUPTSTADTPOLIZEI
Conan-kun, ich hab keine Zeit,
mich mit dir zu unterh...
Kommissar Megure! Das sind bestimmt
alles "IoT-Terroranschläge"!
"IoT-Terroranschläge"?
Der Täter Iässt wahllos mit dem Internet
verbundene Elektrogeräte explodieren!
Kappt man ihre Internetverbindung,
kann man die Anschläge stoppen!
"IoT-Terroranschläge..."
Der Junge ist unglaublich.
Der Drucktopf vom Ort der Explosion
war bestimmt
auch ein IoT-Gerät!
KOGORÔ MÔRI
GASVENTIL
Der Täter hat die Ventile
übers Netz manipuliert,
UNBEKANNT - UNBEKANNT
die Umgebung mit Gas geflutet,
und dann
mit dem IoT-Drucktopf als Zünder
den Gipfelort explodieren lassen!
A... aber dann...
Ja.
So was brächte Onkel Kogorô
nie zustande.
Ist das wirklich wahr?
Das hat Shin'ichi-niichan gesagt, und
ich soll Sie grüßen, Herr Kommissar!
Conan-kun...
Shin'ichi gibt alles...
Für meinen Paps.
Du Dummerchen...
Sicher nicht nur
für deinen "Paps", glaub mir!
Verstehe...
Wenn das stimmt, können wir vor Gericht
vielleicht sogar gewinnen.
Ja! Denn Onkel Kogorô hat
bei der Staatsanwaltschaft
ja keinen Zugang zum Internet!
Falsch.
Hat er Datum und Zeit
im Voraus programmiert,
kann er auch nach einer Festnahme
noch IoT-Anschläge ausführen.
Verfolgen sie die Server zurück und
und finden den User,
wird sich
der Verdacht gegen ihn erhärten.
Das kann doch nicht...
Aber die Server zu finden,
ist doch sicher schwierig!
Ob sie das bis zur Verhandlung schaffen?
Es ist die Sicherheitspolizei,
die sucht. Für die ist das leicht.
Moment!
Warum wissen Sie,
dass die Sicherheitspolizei sucht?
Oh, Verzeihung!
Der Grund ist folgender:
Diese Art Ermittlung wird meist
von der Sicherheitspolizei durchgeführt.
Die Sicherheitspolizei
hat nämlich viele "Unterstützer".
Sie meinen Zivilisten, die mit der
Sicherheitspolizei zusammenarbeiten?
Ja.
Gerade unter Serverfachleuten,
die schon mal dem Überwachungsgesetz
in die Quere kamen,
gibt es viele "Unterstützer"
der Sicherheitspolizei.
Mithilfe solcher "Unterstützer"
finden sie sicher Beweise für Môri-sans
unberechtigten Zugriff.
Ah, natürlich nur,
falls es diese Beweise überhaupt gibt!
Ach, lassen Sie das nur.
Meinen Sie?
Ja. Lassen wir das
von einem Fachmann erledigen.
Das ist es...
Was ist das für ein ungutes Gefühl?
Irgendwas hat sie noch...
Was die immer noch
Chaos stiftenden Vorfälle angeht,
VORFÄLLE MÖGLICHERWEISE IOT-ANSCHLÄGE
vermutet die Hauptstadtpolizei, dass es
sich wohl um "IoT-Anschläge" handelt.
Dass er tatsächlich
"IoT-Anschläge" verüben würde...
Nicht schlecht, dass Sie
seine Methode erkannt haben.
Nicht ich habe sie erkannt.
Aber nun steht fest,
dass es kein Unfall war.
Darum will ich auch unserem
rechtswidrigen Vorgehen ein Ende setzen.
Wir lassen den Unterstützer frei.
Geben Sie mir erst die Informationen,
die "Null" bis dato erlangt hat.
Ja.
Die NAZU?
Geben Sie diese Info
der Cyberverbrechensbekämpfung,
damit die sie
der Kriminalabteilung berichtet.
Sie überlassen den Erfolg
der Kriminalabteilung?
Wir von der Sicherheit
sollten das berichten!
Das ist ihre Belohnung.
Dank der Kriminalabteilung
gilt die Explosion nun als Vorfall.
Außerdem...
Der Eminenz im Hintergrund ist klar,
dass
diese Info
von der Abteilung "Null" kommt.
Furuya-san, Sie machen mir Angst.
Kazami...
Es gibt zwei Männer,
vor denen ich mich noch mehr fürchte.
Und einer davon
ist noch ein kleines Kind.
Mir ist gerade dasselbe Kind
in den Sinn gekommen wie Ihnen.
Es wurden Spuren gefunden,
die belegen, dass der Zugriff
von Môri-sans Computer aus erfolgte.
Er diente tatsächlich
als Zwischenstation.
Wohin führten die Spuren?
Unmöglich zu sagen,
da der Zugriff von einem Smartphone
über ein öffentliches WLAN erfolgte.
Doch zur der Zeit war Môri-san schon
im Gewahrsam der Staatsanwaltschaft,
und nicht an dem Ort,
woher der Zugriff erfolgte.
Und auch bei den unberechtigten
Zugriffen im Rahmen der IoT-Anschläge
wurde wie beim Fall gerade eben
der "Nor"-Browser verwendet.
Es ist also derselbe Verbrecher?
Wie weit sind Sie
bei der Bestimmung der Server?
Laut dem Bericht
der Cyberverbrechensbekämpfung
erkannte man, dass sich das
System im Netzwerk der NAZU befindet.
Es ist leider etwas später geworden!
Kuriyama-san!
Tut mir wirklich leid,
dass Sie in Ihrem Urlaub...
Aber nicht doch! Ich kann mich
doch nicht amüsieren,
während Sie in der Klemme sitzen!
Das hilft uns sehr.
Moment...
Meine Untersuchung
über die Anwältin Kyôko Tachibana.
Was?
Nanu? Shin'ichi Kudô
hatte mich darum gebeten...
Shin'ichi hat...?
Na so was? Shin'ichi-niichan
hat Sie um so was gebeten?
Warum wollte er Tachibana-sensei
wohl untersuchen?
Hör mal...
Wie ich Shin'ichi-niichan kenne, hat er
einen triftigen Grund dafür gehabt!
Schauen wir's uns doch mal an!
Letztes Jahr war ein Angestellter von
ihr in einen Fall verwickelt.
Was?
Aber Tachibana-sensei
ist doch eine Handy-Anwältin?
Sie schloss ihre Kanzlei letztes Jahr.
Der Grund dafür:
Ihr damaliger Angestellter
Fumikazu Haba
war nach einem Einbruch in ein Game-
entwicklungsstudio festgenommen worden.
Und Haba beging nach der Überstellung
an die Staatsanwaltschaft Selbstmord.
Was? Selbstmord?
Selbstmord...
UNTERSUCHUNGSBERICHT
FUMIKAZU HABA (31)
Was hat das zu bedeuten?
Es hat sich herausgestellt,
dass Môris Computer
von jemand Drittem
manipuliert worden ist.
Folglich ist die Wahrscheinlichkeit,
dass er der Täter ist, gering.
Gut.
In diesem Fall...
Und seine Fingerabdrücke
auf dem Trümmerteil?
Nun...
Eingebrannte Fingerabdrücke
kann man sehr leicht transferieren.
Ist das die Schlussfolgerung
der Sicherheitspolizei?
Lassen Sie die Anklage
gegen Môri fallen.
Sie folgen sogar bei dieser Entscheidung
der Sicherheitspolizei?
Sie sind wirklich starrsinnig.
Was? Staatsanwältin Iwai?
Ja.
Sie ist im Krankenhaus,
aber nur mit leichten Verbrennungen.
War das etwa auch ein IoT-Anschlag?
Als wir ihr Smartphone untersuchten,
fanden wir wie bei den bisherigen Fällen
"Nor"-Zugriffspuren.
Verzeihung.
Hier Shiratori.
Was? Moment bitte.
Man Iässt die Anklage
gegen Môri-san fallen!
Mama!
Wie schön, was, Ran-neechan!
Ja... Danke!
Ich muss es sofort
Shin'ichi und Sonoko sagen!
Aber was machen wir jetzt damit?
Das Protokoll
von Fumikazu Habas Vernehmung
durch den Staatsanwalt.
VERANTW. STAATSANWÄLTIN: S. IWAI
Nanu?
Da steht ja der Name der verletzten
Staatsanwältin: Sayoko Iwai!
Da war sie nur Staatsanwältin...
Ja. Doch jetzt ist sie
als Generalstaatsanwältin Vorgesetzte
ihres alten Studienkollegen Kusakabe.
So ist es.
Anlass für ihre Beförderung
war seltsamerweise die Einbruchsaffäre
um Fumikazu Haba.
Aber was ist das hier?
Warum stellen Sie Ermittlungen über mich
und meinen ehemaligen Angestellten an?
Äh...
Bitte verzeihen Sie.
Aber ich wollte mehr über Sie erfahren.
Ich habe Kuriyama-san darum gebeten.
Sie haben genau gearbeitet. Auch Sie
sind eine fähige Angestellte...
"Auch Sie"?
Das klingt, als sei auch Haba-san
sehr fähig gewesen?
UNTERSUCHUNGSBERICHT
FUMIKAZU HABA (31)
Aber er war doch ein böser Mann,
der einen Einbruch begangen hat, weshalb
Sie Ihre Kanzlei schließen mussten?
Daran war nicht Fumikazu schuld,
sondern mein eigenes Unvermögen.
Sie nennen ihn beim Vornamen...
Sie nennen einen Angestellten, der
in Ihrer Kanzlei arbeitete, "Fumikazu".
Sie wissen, dass er Selbstmord beging?
Was? Ja...
Dieser Selbstmord
geschah kurz nachdem er in der JVA
von der Sicherheitspolizei
vernommen worden war.
Letztes Jahr
trieb er einen Tatverdächtigen,
den er verhörte, in den Selbstmord.
Aber warum die Sicherheitspolizei?
Davon hab ich nie was gehört!
Bei Fumikazus Selbstmord häuften sich
solche sonderbaren Vorkommnisse.
Verzeihen Sie...
Aber Fumikazu Haba-san wurde
seines Amtes als Rechtsreferendar
enthoben, nicht?
Heißt das,
dass er Richter werden wollte?
Ja. Doch
bei der Abschlussfeier
am Ausbildungsinstitut
hat er...
Egal ob Sie das Richteramt anstreben
oder ob Sie Anwalt werden möchten,
- die Begegnungen hier...
- Direktor!
Direktor!
Ich...
Ich verlange eine Erklärung,
warum ich abgelehnt wurde!
Wie bitte?
Sagen Sie mir
den Grund,
warum ich als Richter abgelehnt wurde!
Wir unterbrechen die Veranstaltung!
...doch nicht grundlos
die Bestimmung...
den Lebenssinn als Richter rauben!
Das lass ich nicht zu!
Sein Verhalten wertete man
als Kontrollverlust aufgrund
selbstgefälligen Gerechtigkeitssinns.
Der Berufsweg als Richter und auch
der als Anwalt waren ihm nun versperrt,
seine juristische Karriere war am Ende.
Warum haben Sie Haba-san eingestellt?
Menschen haben eine Oberfläche
und etwas, das darunter liegt.
Was du siehst,
ist immer nur eine Facette.
Ihre Tochter
hat es mir schon erzählt.
Wenn die Anklage fallen gelassen wird,
brauchen Sie mich nicht mehr.
Was...? Nun ja...
Ich werde ebenfalls...
Ich habe noch zu tun.
- Sie untersuchen die
Nor-Aktivitäten des Täters? - Ja.
Mit Unterstützung durch die NAZU.
Die NAZU? Die in Amerika?
Genau.
Letztes Jahr hat sich jemand mit Nor
unerlaubt Zugriff zur NAZU verschafft.
Ja... Kyôko-sensei
hat die Person verteidigt.
Das war der Auslöser dafür,
dass die NAZU ein System entwickelt hat,
um Nor-User zurückzuverfolgen.
Von morgen an
analysieren sie unseren Fall.
Heute haben sie ja
noch alle Hände voll zu tun
mit der Landung des "Schwans".
Sie meinen die unbemannte Raumsonde?
Ja. Wegen der Überschneidung von Landung
und Gipfel schuften wir wie die Ochsen!
Stimmt...
Der Gipfel beginnt ja auch heute...
Bei der Explosion hatte die
Öffentliche Sicherheit gerade Dienst.
Das Büro für Öffentliche Sicherheit
der Staatsanwaltschaft
kommt nicht gegen das der Polizei an.
Darum kommt manchmal eine "Rücksicht auf
die Öffentliche Sicherheit" zum Tragen.
Die Sicherheitspolizei
hat nämlich viele Unterstützer.
Kyôko-senseis Klingelton?
...Kyôko-senseis Stimme
aus Kazamis Wanze?
Dieser Amuro, von dem du sprichst...
ist ein Mörder.
Haba beging nach der Überstellung
an die Staatsanwaltschaft Selbstmord.
Oh! Den Fall da kenne ich! Der mit dem
unberechtigten Zugriff auf die NAZU!
"IoT-Terroranschläge"?
...mit dem Internet
verbundene Elektrogeräte explodieren!
Ermittlungsunterlagen der Polizei
lesen sich oft wie Handbücher
zum Begehen von Verbrechen.
Ich hab was Übereinstimmendes gefunden.
Die kommen mir bekannt vor.
Oh nein...
Das kann doch nicht...
Midori-san!
Schicken Sie mir alles über den Zugriff
auf die NAZU auf mein Smartphone!
...hat mir Shin'ichi gesagt!
Oh, Conan-kun!
Wir gehen gleich zum Polizeipräsidium,
um Paps abzuholen!
Und warum geht Shin'ichi nicht ran?
Wie es scheint, wusstest du,
dass ich herkomme.
Das erste Mal,
dass mir etwas seltsam vorkam, war...
- Verzeihung.
- J... ja...
Der Professor fand auf meinem Smartphone
dann eine Remote-Control-App.
Eine, von der man kein Icon sieht.
Hat er Beweise, dass wir es waren?
Nein. Ihr seid wirklich gut.
Warum hast du die App
danach nicht entfernt?
Ich werde nun den Täter treffen.
Du weißt, wer für die Anschläge...
Ja. Auch sein Motiv.
Sein Motiv...
Das seid ihr, Amuro-san!
Alles begann mit dem unberechtigten
Zugriff auf das System der NAZU.
Das war letztes Jahr...
Fumikazu Haba?
Genau.
Haba-san hat letztes Jahr in der JVA
Selbstmord begangen, nicht?
Ja...
Das war heute vor einem Jahr...
Heute vor einem Jahr...
Das heißt...?!
Verstehe.
Das ist ja schrecklich!
Die Rache des Täters
ist noch nicht vollendet!
Noch ein IoT-Anschlag?
Amuro-san!
Geh!
"SCHWAN" KEHRT HEUTE ZUR ERDE ZURÜCK!
SONDERSENDUNG AUS AKTUELLEM ANLASS
Die Raumsonde "Schwan",
die heute endlich
vom Mars zur Erde zurückkehrt!
Guten Abend!
Ich bin im Observatorium
in der Präfektur Nagano.
Hoppla.
Es ist schon so spät?
Ich bring euch nach Hause.
Was?
Aber der "Schwan"
kehrt doch gleich zurück!
- Lassen Sie uns die Sendung schauen!
- Oh ja!
Nein. Schaut sie euch zu Hause an.
Wie gemein von dir, Haibara-san...
...klarer Himmel.
Wir können "Schwans" Rückkehr also...
Hallo? Was ist los?
Ja, die Kinder wollen sich gerade
die Live-Übertragung ansehen...
Was? Wie lange es noch dauert
bis zum Eintritt?
Äh, Moment, das war...
Kudô-kun!
Nur noch eine knappe Stunde?
Wir haben keine Zeit!
Conan-kun! Will der Täter wirklich...
Ja! Er will sich Zugriff verschaffen
und sie abstürzen lassen!
Aber wo will er sie...
Verdammt...
Unfassbar...
Dass er vom Himmel herab...
Ah, da ist er!
Herr Môri!
Paps!
Ah... hallo.
Willkommen zurück!
Verzeih, dass ich dir
Sorgen bereitet hab.
Ich bin so froh, wirklich.
Dir auch, Eri...
Tut mir leid für alles.
Was sagst du denn da!
Ich bin so froh für Sie alle...
Sonoko... Vielen Dank für alles.
Ah, ich hab eine Idee...
Ich schicke dem verrückten Schnüffler
ein Bild der rührenden Szene.
- Aber Sonoko...
- Dann will ich auch...
Dann wird er sich bestimmt melden!
Also los: Cheese!
Nanu?
Jemand soll bitte
das Notlicht einschalten!
Herr Kommissar!
Die Notstromversorgung wurde zerstört!
Was?!
Was zum Teufel geht hier vor?
Die NAZU meldet:
Jemand greift unberechtigt
auf das System der Sonde zu!
Was sagen Sie da?
Wenn nichts geschieht,
kann die Kapsel nicht abgetrennt werden!
Die Sonde selbst
verglüht wie geplant in der Atmosphäre,
doch das Ziel der Rückkehrkapsel
wurde verändert.
Die NAZU ist in Aufruhr!
Ich schicke die neuesten
Landepunktdaten!
139 Grad 45 Minuten und
8.405 Sekunden östlicher Länge...
Der von der NAZU
geschätzte Landepunkt...
Das ist ja...
Das ist ja fürchterlich!
Conan-kun!
Das Ziel des Täters ist tatsächlich...
das Polizeipräsidium!
Die Kapsel stürzt aufs Präsidium?
Was geht hier vor?
Wenn diese Kapsel mit einem Durchmesser
von über vier Metern auf uns stürzt,
wird der Schaden unvorstellbar sein!
Stellt schnellstmöglich
große Personentransporter bereit.
Evakuiert sofort das Gebiet im Umkreis
von einem Kilometer um das Präsidium!
Jawohl!
Los!
Die Evakuierungskarte?
Keine Zeit!
Paps...
Keine Sorge. Ich bin bei euch.
Eri! Weich auch du
nicht von meiner Seite, ja?
Ja...
- Nicht schlecht!
- Ja.
Sobald die Kapsel abgetrennt ist,
fällt sie ungesteuert wie ein Meteorit!
Das heißt: Ihre Flugbahn
kann nur bis zum Eintritt
in die Atmosphäre gesteuert werden!
Im Umkreis von einem Kilometer
befinden sich
viele Ministerien und Hotels.
UMWELTMINISTERIN
Grob geschätzt sind
ungefähr 150.000 Menschen zu evakuieren.
Für diese große Zahl haben wir hier
LAND-, INFRASTRUKTUR-
UND TRANSPORTMINISTER
die vorgesehenen Schutzräume und
Fluchtwege dorthin zusammengestellt.
VERANTWORTLICHER STAATSSEKRETÄR
DES BÜROS FÜR SICHERHEIT
Herr Ministerpräsident! Laut NAZU Iässt
sich der Speicherinhalt nicht ändern!
Wie bitte?
Das Signal
von der Bodenstation zur Sonde
ist mit einem spezifischen Code
verschlüsselt, aber...
Stimmt dieser Code nicht überein,
kann der Speicherinhalt
nicht geändert werden.
Bedeutet das,
der Täter hat diesen Code geändert?
Ja. Als er ins NAZU-System eindrang
und die Flugbahn der Sonde geändert hat!
Er muss uns also den neuen Code geben!
Dazu möchte ich ihn
als Unterstützung gewinnen.
Den Professor,
der so was entwickeln kann.
Was willst du tun?
Ich erwecke einen Toten
wieder zum Leben.
Ich bin beeindruckt.
Auf einen solchen Plan zu kommen...
Ich hoffe,
dass wir den Code so erfahren.
Ich habe die Drohne
noch mal schneller gemacht!
Professor,
das Bild schwankt hin und her!
So wird das nicht gut funktionieren!
Ah... Ich habe sie eben noch nie zuvor
in der Nacht geflogen.
Oh! Sie fliegen sie in der Nacht!
Ich will auch!
Dass nur Sie beide Spaß haben,
ist gemein!
Wolltet ihr nicht...
Der "Schwan"
ist nicht mehr im Fernseher!
Stimmt.
Dann übernehmt ihr das? Ich trau
den Flugkünsten des Professors nicht.
Juhuuu!
- Toll!
- Ich freu mich drauf!
"Flugkünste", sagst du?
Überlassen wir das hier den Kindern
und machen weiter
mit den Vorbereitungen.
Wir sind...
...der Drohnen-...
...Flugtrupp!
Los geht's!
Wir werden nun etwa 300.000 Menschen
in das "Edge of Ocean"-Resort
in der Bucht von Tokyo evakuieren.
- Wo ist das noch mal?
- Keine Ahnung.
Verzeihung! Ist das der Ort,
an dem der Gipfel stattfinden sollte?
Genau so ist es.
Wir bringen uns
im Casino Tower in Sicherheit.
Casino Tower?
Ah, das ist das dort!
Ach ja,
ich sollte Shin'ichi Bescheid sagen.
Die NAZU schickt den Code hoch,
aber sie kriegen tatsächlich
keinen Zugriff.
Verdammt!
Wir müssen den Code
schnellstens erfahren!
Das sind die Daten, die man
in der NAZU-Bodenstation sieht, oder?
Herr Anschlagsverantwortlicher.
Ich hätte nie gedacht,
dass Sie es sind, Herr Staatsanwalt.
Was soll das?
Ich hätte es früher merken sollen.
Als ich die Beweise sah,
die Sie eingereicht hatten.
GLASSPLITTER
Diese Splitter gehörten zum Auslöser
der Explosion, den nur der Täter kannte.
Und Sie haben sie
als Beweise eingereicht.
Zu einem Zeitpunkt, als man noch dachte,
der Auslöser sei ein Kabel gewesen.
Super Timing.
Die Gerichtsunterlagen des Ietztjährigen
unberechtigten Zugriffs auf die NAZU.
Sie waren Staatsanwalt.
Verstehe...
Bei diesem Fall
erfolgte der Zugriff mittels Nor.
Sie haben mit der Methode
aus einem Ihrer Fälle
Cyber-Terroranschläge verübt.
Doch Sie haben sich verrechnet.
Die NAZU hat ein System entwickelt,
um solche Täter zu verfolgen.
Nachdem Sie dies erfuhren,
drangen Sie mit einem verbuggten Nor-
Browser ins Smartphone Ihrer Chefin ein
und Iießen es
wie einen IoT-Anschlag aussehen,
um die Polizei dann dieses
Dummy-Programm identifizieren zu lassen.
Darum war das Timing
dieses IoT-Anschlags so seltsam.
- Hände weg von meinen Sachen!
- Warten Sie!
Auf dem Smartphone sind Spuren,
dass er Nor verwendet hat.
Also echt...
Sie entkommen mir nicht!
Verdammt! Hat nicht geklappt!
Keine Sorge!
Mist!
Staatsanwalt Kusakabe!
Das Motiv für Ihre Anschläge...
War das wirklich die Sicherheitspolizei?
Wenn der Gipfel-Ort explodiert und
dann auch noch
eine Sonde auf Tokyo stürzt,
wird die Sicherheitspolizei
all ihr Ansehen verlieren.
Warum hassen Sie
die Sicherheitspolizei so?
Solange ihr so stark seid, können wir
von der Staatsanwaltschaft
keine Gerechtigkeit durchsetzen!
Ihnen ist es egal, wenn für Ihre
Gerechtigkeit Menschen sterben?
Ich hatte nie die Absicht,
Zivilisten zu töten.
Darum die Explosion,
als nur die Sicherheitspolizei da war.
IoT-Anschläge, bei denen es
kaum Tote geben würde.
Und jener Ort
als Absturzort für die Kapsel!
Sie Iießen den Strom ausfallen,
damit die Zivilisten evakuiert würden?
- Ja.
- Verstehe...
Die Anschläge auf dem Weg hierher
verübten Sie, um die Leute
von hier fernzuhalten?
Dennoch war das Risiko beträchtlich,
dass jemand Schaden nehmen würde!
Um der Gerechtigkeit willen
sind Opfer unvermeidlich!
Das ist keine Gerechtigkeit!
Mein...
Mein Unterstützer wurde doch
selbst zum Opfer!
Haba-san war...
also tatsächlich
Ihr Unterstützer?
Wa... warum weißt du davon?
Der PIN-Code Ihres Smartphones.
Der ist ungewöhnlich und fiel mir auf.
Schalten sie den Tastenton ein,
damit Sie niemals vergessen?
BITTE PIN EINGEBEN
"Ha-ba-Fu-mi-ka-zu"? (8-8-2-3-1)
Nein!
Um das Bedürfnis, an ihnen
Rache zu nehmen, wachzuhalten!
Die Unterstützer der Sicherheitspolizei
werden der Abteilung "Null" mitgeteilt
und mit Nummern verwaltet.
Die Sicherheitspolizisten kennen die
Unterstützer ihrer Kollegen aber nicht.
Dass es sogar bei der Staatsanwaltschaft
einen gab, wussten wir
bis letztes Jahr nicht!
Konnten Sie deshalb meinen Unterstützer
damals so einfach töten?
Sie hatte also
eine verborgene Bedeutung.
Die Einbruchsaffäre,
die Haba-san letztes Jahr lostrat!
Das...
Ich hatte Haba darum gebeten.
Für die Ermittlungen
im Fall des NAZU-Zugriffs.
Er fand heraus, dass die Zugangsdaten
in einem Gamestudio waren,
in dem der Tatverdächtige oft war,
DOWNLOAD LÄUFT
und versuchte dann, diese zu stehlen.
Man bringt die Unterstützer
dazu, illegale, gefährliche
Ermittlungen anzustellen.
Darum sind die Beziehungen
zwischen Beamten und Unterstützern
enger als Familienbande.
Es ist nie nur das Finanzielle,
das sie verbindet,
sondern ein Gefühl der Bestimmung,
sie sind wie ein Herz und eine Seele.
Warum hast du im Verhör nicht gesagt,
dass du mein Unterstützer bist?
Wegen meines Fehlers darfst du deinen
Status als Staatsanwalt nicht verlieren.
Momentan solltest du
dich wichtiger nehmen als mich!
Ich weiß besser als jeder andere, wie
hart es ist, seinen Status zu verlieren.
Bitte!
Denk auch an dein eigenes Leben!
Die Leben eines Großteils der Japaner
sind wichtiger als mein einzelnes Leben.
Das hast du immer gesagt.
Diesen Wunsch,
diesen Willen teile ich auch.
Ich habe der Staatsanwältin, die für
den Fall zuständig war, alles erzählt.
Haba ist mein Unterstützer.
Ich bin verantwortlich,
dass er die Tat beging.
- Ich erhebe dennoch Anklage.
- Was?
Wurden Sie etwa wieder
von der Sicherheitspolizei...
Seien Sie beruhigt.
Ich sorge beim Prozess dafür,
dass Ihr Name nicht
aus seinem Mund kommen wird.
Das ist nicht, wovon ich hier rede!
Ich ging zum Präsidium, um direkt mit
der Sicherheitspolizei zu verhandeln...
Hallo?
Haba hat Selbstmord begangen.
Was?
Ich weiß nicht, warum.
Es geschah allerdings direkt nach einer
Vernehmung durch die Sicherheitspolizei.
Es war die Sicherheitspolizei, die Haba
in den Selbstmord getrieben...
nein, die ihn getötet hat!
Darum wollten Sie
die Sonde aufs Präsidium stürzen lassen?
Ja.
Seit ich erfuhr, dass sie
genau an Habas Todestag zurückkehrt.
Und die IoT-Anschläge?
Die hatte ich nicht geplant.
Aber ich konnte doch nicht zulassen,
dass ein Unschuldiger angeklagt wird!
Sie begingen sie also, um zu beweisen,
dass Kogorô Môri unschuldig war?
Ja. Doch die Schäden überschritten
meine Erwartungen plötzlich bei Weitem.
Sie dürfen nicht
noch mehr Schuld auf sich laden!
Verraten Sie mir
den geänderten Zugriffscode.
Die Sicherheit der Staatsanwaltschaft
schützt die Gerechtigkeit.
Die dürfen wir nicht verlieren
wie bei Haba!
Sagen Sie uns den Code!
Verhaften Sie mich doch.
Ich werde jede Aussage verweigern.
Staatsanwalt Kusakabe!
Kusakabe-san...
Unmöglich...
Warum ist Haba...
Live vom Hubschrauberlandeplatz
auf dem Präsidium.
Was hat das zu bedeuten?
Nach der Vernehmung
täuschte die Sicherheitspolizei
seinen Selbstmord vor und brachte ihn
dazu, sein bisheriges Leben aufzugeben.
Um zu vertuschen, dass ein Staatsanwalt
mit einem Unterstützer kooperiert hatte.
Und damit die Staatsanwaltschaft
nie wieder Unterstützer verpflichtet,
hielt man es auch vor Ihnen geheim.
Gesetzeswidrigkeiten, die man
selbst beging, badet man selbst aus.
Aber Sie vermögen das nicht.
So hat es
die Sicherheitspolizei beurteilt.
Je mehr Haba-san davon überzeugt war,
dass er Richter hätte werden sollen,
umso stärker sein Gerechtigkeitssinn.
Darum machten Sie ihn,
nachdem er sein Amt verloren hatte
und heimatlos war, zum Unterstützer.
So ist es.
Kusakabe-san hat mich gerettet,
als ich ganz unten war.
Wir arbeiteten nur zwei Jahre zusammen,
doch er sagte mir,
dass er dank mir als Staatsanwalt der
Öffentlichen Sicherheit kämpfen könne.
Darum kann auch ich
jetzt immer noch weiterkämpfen.
Kusakabe-san!
Bitte sagen Sie uns den geänderten Code!
Stürzt die Sonde aufs Präsidium,
wird auch Haba verletzt!
Wie unfair! Ist das
die Methode der Sicherheitspolizei?
Die Sonde tritt gleich
in die Erdatmosphäre ein!
Haben wir den Code noch nicht?
Der Zugriff auf die Sonde
ist bald ganz unmöglich!
Furuya-san, wir haben keine Zeit mehr!
- Sagen Sie endlich den Code!
- Staatsanwalt Kusakabe, schnell!
Aber...
Kusakabe-san...
Ist dies Ihre Gerechtigkeit,
an die ich geglaubt habe?
Der Code, den ich nach dem Zugriff
aufs NAZU-System abgeändert habe...
Was? Ein Blackout?
Ja. Für etwa fünf Minuten direkt
nach dem Eintritt in die Atmosphäre!
Dabei entsteht Plasma, die Kommunikation
kann nicht aufrechterhalten werden.
Wir wissen also nicht,
ob die Flugbahn korrekt geändert wurde.
Dazu kommt das Risiko,
falls sich der Fallschirm nicht öffnet.
Oh nein...
Haba...
Bitte holen Sie Haba sofort da weg!
Staatsanwalt Kusakabe!
Hat Shin'ichi-kun sich gemeldet?
Nein, noch nicht. Ich hab ihm
eine Nachricht hinterlassen...
Also echt!
Was zum Teufel treibt der Kerl!
Conan-kuns Akku
scheint auch leer zu sein...
Ach, dem Knirps geht's sicher gut,
keine Sorge.
Aber das Gebäude
ist wirklich unglaublich hoch...
Los, kommt, gehen wir! Da lang!
Haba! Wo bist du?
Was hat das zu bedeuten?
Er ist nicht hier.
Aber auf dem Handybildschirm
war er doch...
Was Sie gesehen haben,
war eine Videomontage.
In ein von einer Drohne gefilmtes Bild
montierten wir sein Bild so hinein,
als wäre er auf dem Landeplatz.
Er ist an einem sicheren Ort.
Verstehe.
Amuro-san, falls die Flugbahnänderung
nicht geglückt ist,
wird der Absturzort der Sonde...
Ja. Die über vier Meter messende Kapsel
stürzt mit über 10 Kilometern
pro Sekunde auf uns herab!
Amuro-san, könntest du
jetzt gleich an Sprengstoff gelangen?
Um die hitzebeständige Kapsel
zu sprengen?
Nein.
Um ihre Flugbahn so zu ändern,
dass sie in den Pazifik stürzt.
Auf welche Ideen du kommst...
Weißt du einen anderen Weg?
Kazami, du musst sofort aktiv werden.
Ja.
Etwas, was wir gut können:
eine Rechtswidrigkeit.
Das ist der brisanteste
aller von der Spurensicherung
beschlagnahmten Sprengstoffe.
Du hast spurlos gearbeitet?
Er soll sowieso bald entsorgt werden,
ich muss nur ein paar Unterlagen ändern.
Gut. Bitte legen Sie los.
Kein Problem.
Wir schicken Ihnen
die Daten der prognostizierten Flugbahn.
Okay, meine Lieben!
Wir starten!
- Juhu!
- Verstanden! - Jahaa!
Und ich soll berechnen, wo wir
es am besten explodieren lassen...
Also echt...
Was für ein elender Sklaventreiber!
Mitsuhiko-kun,
Ayumi-kun,
Genta-kun...
Und Ai-kun!
Ihr werdet unser Land beschützen.
Nanu? Die Drohne taumelt ziemlich stark!
Ist Ihr Paket nicht zu schwer,
Professor?
- Lassen wir's doch einfach dort liegen.
- Das dürft ihr nicht!
In dem Paket ist so was wie ein
wertvoller, wertvoller Schatz für mich!
Ich habe die Abweichung auf
einen Umkreis von 10 Metern eingegrenzt.
Ich schick dir die Bilder der Drohne.
Übernehmt ihr bitte das Timing.
Okay. Danke.
Aber dürfen wir das wirklich?
Dürfen wir die Kapsel von "Schwan"
wirklich von so nah filmen?
Keine Sorge.
Die Polizei hat es uns erlaubt.
Die Sicherheitspolizei zumindest...
Was?!
Der Fallschirm Iöst nicht aus?
Wie es aussieht,
wird er vom Hitzeschutzschild blockiert!
Ministerpräsident,
geben Sie den Abschussbefehl!
Halt, warten Sie!
Aber...
Schießen wir sie jetzt ab,
könnte der Schaden noch größer werden!
Sie ist soeben
unter 30.000 Meter gefallen.
Ja.
Alles klar.
Vermassle es nicht.
Verstanden.
Amuro-san!
- Kannst du es damit timen?
- Ja.
Wir nähern uns der Kapsel!
Ich zähl auf euch,
Kinder.
Wir werden gleich zusammenstoßen!
K... keine Sorge!
Ich hab ein System eingebaut,
das selbstständig ausweicht,
wenn es erkennt,
dass sich der Drohne ein Objekt nähert.
Überlegt doch:
Wir müssen nah rangehen,
um die Kapsel fliegen zu sehen.
- Ach...
- Ich will's aber sehen!
Mitsuhiko, flieg näher ran!
Alles klar!
STURZFLUG-KURS DER RAUMSONDE
EXPLOSIONSPUNKT
Kudô-kun...
Sei nicht unvernünftig.
Sie kommt!
Los!!!
ANRUF
Der Fallschirm hat sich geöffnet!
Nanu?
Man sieht überhaupt nichts mehr!
Sie ist doch nicht
mit der Kapsel zusammengeknallt?
Das System
weicht doch von selbst aus, oder?
Ah... Na ja, vermutlich
ist einfach der Akku leer.
Nicht, dass sie mit dem System
ausgerüstet gewesen wäre...
Wie es aussieht, hat es geklappt.
Ich bin verblüfft.
Wer beziehungsweise was... seid ihr?
"Unterstützer" eines kleinen
Privatdetektivs trifft es wohl ganz gut.
Ja. Verstanden.
Es hat geklappt.
Gott sei Dank.
Furuya-san...
Wir führen ihn jetzt ab.
Ja.
Warten Sie!
Kusakabe-san... Wir sind immer noch
ein Herz und eine Seele.
Ja.
Gut, gehen wir.
Fumikazu!
Kyôko!
Unmöglich...
Dass du noch am Leben bist...
Sie sind wirklich
ein furchterregender Mann.
Dass auch du ein Unterstützer warst...
Und auch noch
bei der Staatsanwaltschaft!
Kyôko-sensei!
Sie waren also auch eine Unterstützerin.
Und zwar von Inspektor Kazami.
Du hast es also gehört?
Warum ich Fumikazu angestellt hatte...
Nach seiner Amtsenthebung als Referendar
überwachte ihn die Sicherheitspolizei
als "Gefährder".
Man wies mich an,
ihn einzustellen und über
seine Aktivitäten Bericht zu erstatten.
STRAFPROZESSRECHT
Doch während wir zusammenarbeiteten,
fühlte ich mich
immer stärker zu ihm hingezogen.
Mir ging es genauso.
Darum finde ich es umso bedauerlicher,
dass alles so kam, wie es gekommen ist.
Dass du, genau wie ich,
ein Unterstützer warst...
Alles begann mit dem unberechtigten
Zugriff auf das NAZU-System, nicht?
Ja.
STAATSANWALT: M. KUSAKABE
VERTEIDIGERIN: K. TACHIBANA
Man wies mich an, meinen Mandanten
schuldig sprechen zu lassen.
So ermittelte ich weiter.
Und genau da
schnappte man Fumikazu im Studio,
in dem der Verdächtige verkehrte.
Warum sollte Fumikazu so etwas tun?
Ich verstand es nicht.
Ich flehte die Sicherheitspolizei
verzweifelt an, ihm zu helfen.
Doch er beging Selbstmord.
Wie habe ich die Sicherheit verflucht!
Ich machte meine Kanzlei dicht und
wartete auf eine Chance, mich zu rächen.
Da wies man Sie an,
als Anwältin dafür zu sorgen, dass Onkel
Kogorô nicht schuldig gesprochen wird.
Ja.
Ich wusste nicht, warum sie wollten,
dass er nicht schuldig gesprochen wird.
Aber ich würde für das Gegenteil sorgen!
Auch wenn Sie
Unbeteiligte mit reinziehen?
Ich hatte doch keine Wahl!
Und dass er... tatsächlich...
unter dem Schutz
der Sicherheitspolizei gelebt hat...
Hätte ich das gewusst,
wäre es nie zu all dem...
Fumikazu ist jetzt
Ihr Unterstützer, nicht?
Welche Nummer hat er?
Nummer?
Intern bezeichnet uns die
Sicherheitspolizei doch mit Nummern?
Ich bin Nummer 2291, oder?
Welche Nummer hat dann er?
Kyôko Tachibana,
ich entbinde Sie vom Dienst
als Unterstützerin der Sicherheit.
In Ordnung, Kazami?
Gesetzeswidrigkeiten
muss man selbst ausbaden.
So Iäuft's doch bei der Sicherheit?
Haba befindet sich hier.
Sie sind jetzt frei.
Wenn Sie ihn treffen wollen,
werden wir ni...
Nicht so gönnerhaft!
Ich habe selbst entschieden,
Ihre Unterstützerin zu sein!
Und auch selbst entschieden,
Sie zu verraten!
ihn zu lieben!
Glauben Sie nur ja nicht,
Sie hätten mein ganzes Leben
kontrolliert und gelenkt!
Lebwohl.
Kyôko...
Egal wie sehr sie dich hasst,
beschütze sie bis zum bitteren Ende.
So Iäuft es...
...bei der Sicherheit.
Dank dir konnten wir einen Terroristen
fassen, der auf Japan herabsah.
Wann hast du's als Terror erkannt?
Wie du geschlussfolgert hast.
Als wir an jenem Tag
die Kongresshalle inspizierten,
erfuhr ich, dass man übers Netz
auf die Ventile zugreifen kann.
Ich dachte, dass man das
für Anschläge nutzen könnte,
und wies die Spurensicherung
darauf hin, als...
Doch durch die Situation vor Ort
hätte das Ganze
als Unfall abgetan werden können.
Darum hast du
einen Verdächtigen fingiert.
Dieser sollte möglichst bald von
der Polizei an die Staatsanwaltschaft
überstellt werden, die sich nach
der Sicherheitspolizei richten muss.
Darum hast du Kyôko-sensei
als Anwältin zu uns geschickt und so
dafür gesorgt, dass Kogorô freikam,
sobald der Fall kein "Unfall" mehr war.
Du bist wirklich unglaublich.
Du Iöst echt jedes Rätsel.
Nein.
Es gibt noch ein ungelöstes Rätsel.
- Und zwar...
- Dein Handy...
Es leuchtet schon die ganze Zeit.
NEUE NACHRICHTEN:
RAN MÔRI...
Ah, Shin'ichi?
Wir wurden gerade in den Casino Tower
im "Edge of Ocean" evakuiert.
- Ja.
- Ruf mich an, wenn du das hörst.
Was?!
Die Kapsel...?!
Die Explosion unbekannten Ursprungs
Iässt die Kapsel
in das aufgeschüttete Gebiet abstürzen!
Und in einem Teil dieses Gebiets
ist das Resort,
in dem sich 300.000 Evakuierte befinden!
Abschießen geht nicht mehr.
- Gehen Sie bitte langsam!
- Hetzen Sie nicht!
An alle! Bitte bewahren Sie Ruhe!
Wie bei der Hinfahrt
ist Platz für alle in den Bussen!
- Herr Kommissar!
- Ja?
Wegen einer Informationspanne flüchten
auch Leute in Privatwagen hierher.
Was?!
Auf den beiden einzigen Brücken
herrscht Stau!
Klingt nicht gut...
Gleich bricht Panik aus.
Shin'ichi...
Mist, es geht nicht.
Ich kann Ran nicht erreichen!
Was nun? Wir haben keine Zeit!
Amuro-san, diesmal
wirst du mein "Unterstützer" sein.
Vor uns ist ein Stau!
Die Evakuierung Iäuft also nicht glatt.
STAU
Das da ist der Casino Tower?
Furuya-san!
Der Schirm hat sich abgelöst,
die Kapsel beschleunigt!
Ja, und?
Die NAZU hat
den Einschlagsort berechnet!
Wenn wir nichts tun, stürzt sie
in fünf Minuten auf den Casino Tower!
Ran...
Verdammt!
Was jetzt? Was tun wir jetzt?
Amuro-san!
Halt dich gut fest.
Was hast du vor?
Hier!
Ich dachte, ich sterbe...
Aber der Kerl ist unglaublich.
Und? Was tun wir jetzt?
Ah... Warte.
Fahr zu dem Gebäude da, das im Bau ist.
Okay!
Bleibt alle dicht beieinander!
Ja...
Das ist ja wirklich fürchterlich...
Reicht die Zeit?
Unter Einbezug der Höhe des Gebäudes
und seiner Distanz zum Tower...
Wenn wir in einer Minute
hier losfahren...
TIMER
Alles oder nichts.
Bitte,
mach, dass die Zeit reicht!
Ran...
Wa... was ist?
Die Macht der Liebe ist riesig.
Ich wollte dich schon lange mal fragen:
Hast du eigentlich eine Freundin?
Meine...
Geliebte...
ist dieses Land.
Los geht's!
Ein Millimeter reicht.
Kannst du sie ablenken?
Das hab ich vor.
Fünf,
vier,
drei,
zwei,
eins.
Null!
Nein! Wir sind nicht hoch genug!
Na prima!
Und... Ioooooooos!!!
Ran!
Paps!
Ran...
Den Rest übernehmen wir.
Du musst auch sofort los.
Ein Rätsel ist noch nicht gelöst.
Warum hast du Onkel Kogorô
mit hineingezogen?
Aufgrund meiner Position
kann ich nicht offiziell ermitteln.
Aber würde ich ihn mit reinziehen,
würdest du zwangsläufig
zu meinem "Unterstützer".
Und so könnte ich Gebrauch
von deinem ganzen Können machen, oder?
Da überschätzt du mich.
Es gibt immer nur eine Wahrheit,
Shinjitsu wa itsumo hitotsu
doch was Gerechtigkeit angeht,
demo seigi wa,
ja, davon gibt es so viele,
wie es Tränen gibt...
sô, namida no kazu dake...
Ich habe mich in die Finsternis
hineinverirrt,
Boku wa kurayami ni mayoikomi,
die Klinge von Gut und Böse in der Hand.
zen'aku no yaiba nigitta.
Und die Klinge, die ich schwang,
Furikazashita yaiba wa
sugu jibun ni kirikakattekita n da.
hat unverzüglich
nach mir selbst geschlagen.
So ist es, in mir existieren
Sô, boku ni wa
sowohl "gut" als auch "böse"
"zen" mo "aku" mo
"machigai" mo aru.
und auch "Fehler".
Und auch ein Ich,
das sich selber täuscht...
Boku o damasu boku mo iru...
Mit der Gerechtigkeit,
die ich jetzt beschreibe,
Ima boku ga egaku tadashisa de
den Idealen, die ich beschreibe...
egaku risô de
Vor dem, was dir Angst macht,
kimi o obiyakasu mono
vor dem, was dich traurig macht,
kanashimaseru mono kara
ohne dass jemand verletzt wird,
dare mo kizutsukazu
ohne dass ich jemanden verletze,
dare mo kizutsukenai mama
kimi o mamoru koto nado wa
ich weiß, dass ich dich so
dekinai to wakatteru.
nicht davor beschützen kann.
"Kanzen naru tadashisa" nado
Von so was
wie der "perfekten Gerechtigkeit"
zero nan da yo.
existiert "zero", nichts.
Wenn du dich
in die Finsternis hineinverirrt hast,
Kimi ga kurayami ni mayoikomi,
und nicht einmal mehr
dir selbst vertrauen kannst,
jibun sae shinjirarenu toki,
obieru sono kokoro ni
tsukeiru yô na
dann gibt es auf der Welt
ganz viele Dinge,
Dinge wie Worte oder Licht,
kotoba ya hikari nara
sekaijû ni ikutsu mo aru,
die sich dein furchtsames Herz
zunutze machen,
doko ni mo aru,
es gibt sie überall,
es gibt auch Licht,
das dich täuscht...
kimi o damasu hikari mo aru...
Ich möchte dich beschützen,
Kimi o mamoritai,
soredemo mamoritai sono egao
möchte es dennoch beschützen,
dein lächelndes Gesicht,
auch wenn ich dafür manchmal
sono tame ni toki toshite
"böse" werden muss.
aku ni natta toshitemo.
Auch wenn irgendjemand
Ai no na no moto ni
im Namen der Liebe dein Herz
dare ka ga ai no kusari de
kimi no kokoro shibatte mo
in Ketten der Liebe legt,
sobald aus deinem Herzen irgendwann
Blut sickern sollte,
kokoro ni wa yagate chi ga
nijimu no nara
werde ich die Liebe
kono yaiba de
ai o kiru yo.
mit dieser Klinge erschlagen.
Kimi o mamoritai
Ich möchte dich beschützen,
sore demo mamoritai sono ashita
möchte es dennoch beschützen,
dieses Morgen,
auch wenn ich dafür manchmal
sono tame ni toki toshite
aku ni natta toshitemo.
"böse" werden muss.
Auch wenn jeder
Ai no na no moto ni
sich im Namen der Liebe
in der Liebe verirrt,
dare mo ga ai ni mayotte mo
shinjitsu wa itsumo hitotsu
es gibt immer nur eine Wahrheit,
doch Gerechtigkeit gibt es
dakedo seigi wa itsumo
nicht immer nur eine,
hitotsu ja nai,
nein, ihre Zahl ist unendlich
mugen nan da,
und beträgt nicht "zero".
zero ja nai n da.
Dakara sagasu yo,
Und darum suche ich es,
zero no, zero no kanôsei o...
das Potenzial,
das Potenzial von "zero"...
AGASA
"Polizeiliche Ermittlungsunterlagen
hätten ihn zur Tat verleitet."
MAKOTO KUSAKABE (40)
Mit diesem ungewöhnlichen Motiv
hat der Ex-Staatsanwalt Kusakabe
ZERSTÖRTE KONGRESSHALLE
die Terroranschlagsserie begangen.
Die Hauptstadtpolizei...
Kein Wort
von der Sicherheitspolizei, was?
Was sicher auf einer Entscheidung
der Sicherheitspolizei beruht.
In der Kapsel der Raumsonde,
die unversehrt
aus der Bucht von Tokyo geborgen wurde,
GEBORGENE RAUMSONDE "SCHWAN"
befinden sich Proben
von der Marsoberfläche,
die zur Lösung vieler ungelöster Rätsel
über den Weltraum beitragen könnten.
- Die Raumsonde "Schwan"...
- Wahnsinn!
Aber ich hätte sie gern
mit der Drohne gesehen.
Wenn nur Ihr großes Paket
nicht gewesen wäre!
Sie denken nicht im Traum daran, dass
sie irgendwas zur Bergung der Kapsel
beigetragen haben könnten, was?
Nein. Und doch haben sie Japan
aus einer schlimmen Krise gerettet.
Die Kleinen sind wirklich unglaublich.
Kommt, lasst uns
auch Marsforschung machen,
mit einer Drohne des Professors!
- Eine tolle Idee!
- Oh ja, los!
Professor!
Bauen Sie uns bitte eine neue!
Bauen Sie eine noch größere!
Ah... Meint ihr?
Soll ich's mal versuchen?
Ja! Juhuu!
- Ich freu mich schon auf den Mars!
- Oh ja, ich mich auch!
Au weh, glaubt mir,
das wird nicht klappen.