Heute Abend befinden wir uns
am Tôto Tower im Minato-Distrikt.
Hier im Tôto Tower findet gegenwärtig
ein Tanabata-Fest statt,
- zu dem viele Besucher...
- Ja, hab ja verstanden.
Um vier beim Professor, richtig?
Komm du selbst
nicht zu spät, Genta!
Bis dann.
Fehlt nur noch die Taschenlampe.
Ähm, ich bin mir sicher...
Sie war in einer dieser Schubladen...
Ah, da ist sie.
Ist da jemand?
Ran-nêchan?
Der Alte ist weg zum Mah-Jongg...
War wohl nichts.
Lange nicht gesehen,
Shin'ichi Kudô.
Ach nein, du bist ja jetzt
Conan Edogawa.
Ha, wer hätte gedacht, dass du
als Knirps weitergelebt hast.
Echt mal, wir waren
ganz schön baff, nicht wahr?
Wieso?
Wieso wissen die Bescheid?
Conan-kun?
Conan-kun, ist was passiert?
Es hat so laut gerumpelt.
Conan-kun?
Sieh genau hin.
Welches Schicksal Menschen
erleiden müssen, die mit dir
in Verbindung stehen.
Conan-kun, alles in Ordnung?
Conan-kun?
Bist du da drin?
Ich komme rein.
Conan-kun?
Raaan!
Verdammt, was für ein Traum.
DETEKTIV CONAN -
DER NACHTSCHWARZE JÄGER
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so
auf das Geschehen konzentriert,
dass ich den dritten Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift
und als ich wieder zu mir kam...
...war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben
und das meiner Freunde in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Als Ran nach meinem Namen fragte,
sagte ich Conan Edogawa.
Um den Männern nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater eine Detektei betreibt.
Die von Rätseln umgebene
Schwarze Organisation...
Gin...
Wodka...
Wermut...
Chianti... Korn...
Und Sherry.
Ihr wahrer Name ist Shiho Miyano.
Ihre Eltern, die Wissenschaftler
bei der Organisation waren,
verlor sie früh.
Unter dem Codenamen "Sherry"
war auch sie für diese tätig
und entwickelte
das besagte Gift Apotoxin 4869.
Jedoch wurde
ihre einzige Schwester
Akemi Miyano von ihnen ermordet.
Sie rebellierte.
Um sich das Leben zu nehmen,
nahm sie das Gift.
Daraufhin schrumpfte ihr Körper.
So kam es, dass sie ihren Namen
in Ai Haibara änderte,
stets auf der Hut ist und nun
genau wie ich
das Leben eines Erstklässlers führt.
Bei der Sache mit Wermut
gelang es mir,
einer Spur habhaft zu werden.
Lass das lieber.
Wenn du das herausziehst,
erhalten meine Freunde eine Nachricht.
Mit der Mailadresse
eures Bosses.
"Die... die sieben Kinder"?
Ja, wenn man die Nummer des Bosses
eingibt, klingt es danach.
Nach diesem Kinderlied.
Hast du ihm etwa
eine Mail geschickt?
So ein Quatsch, natürlich nicht.
Nun, ich gebe die Mailadresse
Inspektor Takagi,
damit er die Person
- ermittelt und danach...
- Man wird ihn töten...
Inspektor Takagi.
In dem Moment,
in dem er dabei ist,
diese Person aufzuspüren.
Und ihr nächstes Ziel wirst du sein,
Kudô-kun, weil du ihm
die Adresse gegeben hast.
Wenn du das einsiehst, gib auf
und vergiss die Sache.
Denn diese Mailadresse
darf auf keinen Fall
geöffnet werden.
Sie ist die Büchse der Pandora.
Ich bin klein,
mein Verstand nicht!
Kein Fall bleibt ungelöst!
Es gibt immer nur eine Wahrheit!
BEIKA-FORST
Oh, da ist einer!
Ja.
Ich hab einen!
Einen Hirschkäfer!
Hurra!
Die Hirschkäfer sind
tatsächlich weiter oben.
Okay! Ich klettere auch hoch.
Unmöglich, Genta-kun.
Wäre es nicht besser,
wenn du es sein Iässt?
Das stimmt.
So weit nach oben zu klettern,
das schafft nur Edogawa-kun
oder ein Affe.
Affe? Na schönen Dank.
Ja genau, du kannst
die Hosenträger benutzen.
Hosenträger...
sagten Sie?
Ah, die hier, die du uns
bei dir zu Hause gegeben hast?
Genau, ich habe sie
nämlich verbessert.
Mit einem Knopf kann man sie
bis zu 100 Meter ausdehnen.
Solange man ihn drückt,
dehnen sie sich aus,
wenn man ihn wieder drückt,
ziehen sie sich schnell zusammen.
Autsch.
T... tut mir leid.
Echt mal, pass besser auf!
Ein Hirschkäfer!
Wie schön für dich, Genta-kun.
Ein Nashornkäfer!
Er landet!
Wah! Da ist ein zweiter!
Ein Männchen und ein Weibchen!
Nanu?
Dieser weibliche Nashornkäfer
hat Klebeband
auf seinen Fiügeln.
Schau mal.
Tatsache! Wie gemein!
Hm? Da stehen Buchstaben drauf.
Ähm...
Ah, da steht "open".
So ein Klebeband findet man oft
an gekauften Lunchpaketen.
An meiner Box
mit Frittiertem gestern...
Frittiertes?
Sündigst du wieder heimlich?
Na ja...
Zeig mal her,
ich entferne das Band.
Ja, gut.
Wer treibt nur solch einen Unsinn?
Aber wenn das
Männchen und Weibchen sind,
sind die zwei
vielleicht ein Liebespaar.
Dann gebe ich
beiden einen Namen!
Ähm,
der Junge heißt Hikoboshi
und das Mädchen Orihime!
Das ist gut!
Wo du das sagst,
bald ist Tanabata.
Bei Tanabata fällt mir ein...
Okay, es ist ab...
Zeit für das heiß ersehnte Quiz!
Darauf wartet doch keiner.
An einem Abend
des Tanabata-Festes
goss es so sehr,
dass Orihime und Hikoboshi
nicht zueinander kommen konnten.
Die besorgten zwei
durchdachten ihre Lage
und gründeten einen
"Tag, um beim Liebsten zu sein",
abgekürzt "Liebe, Tag für beide",
um sich dann zu treffen.
Nun denn, welcher Tag von
den folgenden ist gemeint?
Erstens: Neujahr am ersten Januar.
Zweitens: Setsubun am zweiten Februar.
Drittens: Puppenfest am dritten März.
Viertens: Tango no sekku
(Tag des Kindes) am fünften Mai.
Ich hab's!
Es ist drittens, das Puppenfest!
Schließlich sind O-Dairi-sama
und O-Hina-sama ein Liebespaar.
Nein, es ist viertens,
tango no sekku!
Mit seiner Liebsten tanzt man
den Tango der Leidenschaft.
Ich nehme erstens.
Zu Neujahr isst man gemeinsam
Reiskuchensuppe!
Oh, auf was für Ideen
ihr alles kommt.
Professor, was ist die Lösung?
Es ist viertens, der fünfte Mai.
Hurra!
Allerdings war meine Idee...
Der fünfte Mai ist
der Tag des Kindes.
Zerlegt man "kodomo no hi",
erhält man "ko, i, tomo no hi",
"koi, tomo no hi" stimmt's?
Ach so!
Du hast extra den "Tag, um beim Liebsten
zu sein" abgekürzt, nicht wahr?
"Liebe, Tag für beide" also...
Hoffentlich können diese beiden
auch ewig zusammenbleiben.
Aber sind
Hikoboshi und Orihime nicht eher
unpassende Namen für Käfer?
Ja, findest du?
Ich finde sie irgendwie passend.
Der Stern der Orihime ist Vega.
ORIHIME = VEGA (ENGL.)
Das Band, das auf dem Weibchen klebte,
sah doch aus
wie der Buchstabe "V".
Das stimmt! Es ist perfekt!
Ja!
Das war gut, Haibara-san!
Und...
wie komme ich wieder runter?
Scheiße! Was ist jetzt?
Oh nein!
Bleib stehen!
Scheiße!
Hey! Sind Sie in Ordnung?
- Schnell, einen Krankenwagen!
- Ja!
T... Tanabata Kyô...
Hey! Halten Sie durch.
Gleich ist der Krankenwagen da!
Hey, nicht schlapp machen!
Ist das klar? Ich habe euch
ausnahmsweise mitgenommen.
- Also wartet brav.
- Ja.
Paps, deine Krawatte sitzt schief.
Ah, Môri-san!
Danke, dass Sie so früh kommen.
Guten Morgen Ran-chan,
Conan-kun.
Guten Morgen!
Scheinen großflächige
Serienmorde zu sein.
Ja.
Vorgestern wurde am Tatort des Mordes
auf der Mautstraße in Odawara
ein Mah-Jongg-Stein gefunden.
Weitere Steine wurden
bei den Fällen in
den Präfekturen Tôkyô, Kanagawa,
Shizuoka und Nagano gefunden.
Damit sind uns jetzt
fünf Vorfälle bekannt.
Verstehe...
Nun gut, alles Weitere
in der Konferenz.
Ja.
Bitte.
Oh, Môri-san,
Sie sind ja auch da!
Lange nicht gesehen!
Sie haben nach wie vor
ein lautes Organ,
Yokomizo...
JÛGO YOKOMIZO
SANGO YOKOMIZO
Ich bin Sango.
Das ist mein Bruder Jûgo.
Das weiß ich doch.
Ich kenne ihn.
- S... Sango Jûgo?
- Pst.
Und... diese Dame da?
Was?
Oh, Verzeihung.
Das ist Inspektorin Ogino
von der Saitama-Polizei.
AYAMI OGINO
PRÄFEKTURPOLIZEI SAITAMA
Ich bin Ayami Ogino.
Ihr Ruf eilt Ihnen voraus.
Oh, dass es bei der Saitama-Polizei
so eine schöne Polizistin gibt...
Sie war mein Junior,
als ich in Saitama Dienst tat.
Hm? Saitama-Präfekturpolizei?
Die Wohnung des in Tôkyô
ermordeten Opfers liegt in Tokorozawa.
Daher lud man mich ein.
Weshalb sind Sie hier, Môri-san?
Er ist diesmal
als Sonderberater hier,
auf Bitte von Superintendent Matsumoto.
Ein Privatdetektiv soll helfen?
Das ist schon sehr erbärmlich.
Ganz meine Meinung.
Sie sind doch...
KANSUKE YAMATO
PRÄFEKTURPOLIZEI NAGANO
Kansuke Yamato von der
Nagano-Präfekturpolizei.
Und der Stümper-Polizist
der Gunma-Präfekturpolizei.
Aber nicht doch, Môri-san.
MISAO YAMAMURA
PRÄFEKTURPOLIZEI GUNMA
Ich habe einen ordentlichen
Namen, Misao Yamamura!
Sehen Sie!
Aber fand das Verbrechen
nicht in Nagano-ken statt?
Wieso die Gunma-Polizei?
Der Tatort lag auf der Präfekturgrenze
zwischen Nagano und Gunma.
- Daher...
- Die Leiche lag von den Knien abwärts
in der Präfektur Gunma,
nun bin ich hier!
Oje.
Ist ja gut, ich kenne jetzt
den Namen... hm?
In... Inspektor?
Sie sind jetzt Inspektor?
Oh, haben Sie es bemerkt?
Dank Ihnen bin ich
zum Inspektor befördert worden!
Sie und Inspektor also...
Ob die Gunma-Polizei klarkommt?
Übrigens, ist der Junge mit der Brille
heute nicht mitgekommen?
Junge mit Brille?
Meinen Sie Conan?
Ja genau, Conan Edogawa-kun!
Wenn er dabei ist,
Iösen sich die Fälle irgendwie immer.
Wo du es sagst,
bei mir war es auch so.
Bei mir war es auch so!
Ah, bei Ihnen also auch?
Ehrlich gesagt ist es
bei uns auch so.
Und dann wird man
zwischendurch bewusstlos
und der Fall ist plötzlich gelöst,
nicht wahr?
Gar nicht gut!
Bewusstlos?
Wirklich?
Dem war nicht so.
Überhaupt nicht.
Was? Nur ich?
Du bist der einzige Polizist,
den ich betäuben kann.
Merkwürdig.
Wir würden gerne
mit der Konferenz beginnen...
Ah, Verzeihung.
Môri-san...
hallo Môri-san...
Wer ist das?
Der Typ da,
der so übel aussieht?
KIYONAGA MATSUMOTO
SUPERINTENDENT
Idiot!
Das ist Superintendent
Kiyonaga Matsumoto!
Hä? Mit dem Gesicht?
Nicht so vorlaut,
sonst setzt es was!
Abgesehen vom sechsten Fall
haben die ersten fünf gemeinsam,
dass die Morde mit einem
großen Messer verübt wurden.
Dieses wurde der Form der Wunde nach
mit der rechten Hand in großem Bogen
von oben nach unten geschwungen.
Weiterhin wurden die fünf mithilfe
eines Elektroschockers entführt
und am Fundort ihrer Leiche
ermordet und zurückgelassen,
vermuten wir.
Hier kommt einem
eine Frage in den Sinn:
Warum brachte der Täter
seine Geiseln
extra an einen anderen Ort,
um sie dann zu ermorden?
Außerdem fand man
bei allen sechs Leichen
einen Mah-Jongg-Stein
mit einem roten Punkt
und einem Buchstaben hinten
mit einem senkrechten Strich.
Wahrscheinlich ist es
eine Nachricht des Täters.
Von den vier Kreisen unten
ist der rechts oben nicht ausgemalt
und der links unten ist ebenfalls
nicht mit einem roten Punkt
versehen worden.
Bei den Buchstaben haben wir
zweimal ein A, ein E, H und Z.
Sowie ein L,
das auf dem Kopf steht.
Auch nahm der Täter von allen sechs
Opfern je einen Gegenstand mit,
den diese für gewöhnlich
stets bei sich trugen.
Einen Anhänger, Geldbeutel,
Talisman-Säckchen...
Schlüsselanhänger, Puderdose,
ein Puppen-Maskottchen...
Könnten sie die Sachen
während der Entführung verloren haben?
Nein, da jedem genau
ein Gegenstand fehlt, sollten wir eher
davon ausgehen, dass der Täter
diese mitgenommen hat.
Die Frage ist also,
was die Nachricht bedeutet.
Es gibt noch eine Nachricht.
Es ist "Tanabata Kyô...",
die Nachricht des sechsten Opfers
Ryûzaki-san, die dieser
im Sterben hinterließ.
Ryûzaki-san könnte
am Rastplatz, wo vermutlich
das Bremsöl abgelassen wurde,
seinen Mörder gesehen haben.
Verzeihung, aber
vielleicht denken Sie
viel zu kompliziert?
Der Mah-Jongg-Stein weist
direkt auf Mah-Jongg hin.
Das Tatmotiv ist ganz klar
Ärger beim Mah-Jongg-Spiel!
Dass er die Steine
eins und sieben nahm,
bedeutet, dass sie zu acht
Mah-Jongg gespielt haben.
Und dann
sind von den sieben Kreisen
zwei noch nicht angemalt worden.
Einer der Kreise
steht für den Täter,
der andere weist
auf das letzte Opfer hin.
Werden die Morde
dann etwa weitergehen?
Ja, vermutlich...
Hätte er als Hinweis auf
acht Spieler nicht eher
den Achter-Stein genommen?
Für die Wahl von eins und sieben
gab es noch einen Grund.
Der Täter brauchte
diese zwei Steine,
um damit sein Spiel
machen zu können!
Ein Spiel, bei dem er
auf einen Schlag gewinnen würde.
Was?
Ach so!
Ein anderer hat ihn
mit einer einfachen Kombi übertrumpft.
Daraufhin rastete unser Täter aus,
nicht wahr?
Genau so ist es.
Vermutlich
haben die anderen Mitspieler
genauso spießig Mah-Jongg gespielt.
Das konnte der Täter
einfach nicht mehr ertragen.
Das war also das Motiv
für die Verbrechen.
Verzeihung.
Was bedeuten dann
die Buchstaben?
Wieso bringt er sie
an einem anderen Ort um?
Und was...
bedeuten die letzten Worte
von Ryûzaki-san?
Ähm...
Nun ja, also...
Das... das ist...
na ja...
also... ähm...
Superintendent...
Haben
die sechs Tatorte für den Täter
eine besondere Bedeutung?
Falls ja, ist
die Wahrscheinlichkeit groß,
dass dies einen Anhaltspunkt
auf den Täter gibt.
Des Weiteren die sechs Opfer.
Diese sechs
müssen irgendwie
mit ihm in Verbindung stehen.
Diese Verbindung zu finden
ist der kürzeste Weg,
um den Täter aufzuspüren.
Möglicherweise ist es Mah-Jongg,
wie Môri-kun meint.
Denken Sie auch
über den Sinn der Buchstaben
und der Linie auf der Rückseite
der Spielsteine nach
sowie über die Todesnachricht
"Tanabata Kyô"!
Hören Sie!
Wahrscheinlich wird der Täter
ein weiteres Verbrechen begehen.
Wir müssen das verhindern.
Bei unserem Stolz.
Gebietsstreitereien und Ruhmdenken
sind fehl am Platz.
Teilen Sie Ihre Erkenntnisse mit allen.
Wir müssen diesen Serienmörder
so schnell wie möglich kriegen!
Gehen Sie mit vollem Einsatz
an die Arbeit!
Jawohl!
Toilette...
Ich muss mal...
Die Konferenz ist wohl zu Ende.
Sieht so aus.
Ah, Superintendent Matsumoto...
Lange nicht gesehen.
Wie geht es Sayuri-sensei?
Ah, Môris Tochter.
Ihr geht es unverändert gut.
Nun, Môri, ich zähle auf Sie.
Ja! Meine Wenigkeit Kogorô Môri
wird sich aufrichtig bemühen,
um Ihre Erwartungen zu erfüllen!
Gut.
Einen angenehmen Tag!
Huch? Inspektor Chiba,
haben Sie abgenommen?
Du hast es bemerkt?
Ich mache gerade diese Diät,
die zurzeit im Fernsehen
so angesagt ist.
Beim Thema Abnehmen...
Shiratori, haben Sie
stattdessen zugenommen?
L... lassen Sie die Scherze, Môri-san.
Ich gehe zweimal die Woche
ins Fitnessstudio.
Wie ungewöhnlich, dass du
den Kaffee schwarz trinkst.
Ja,
mein Arzt hat mir
den Zuckerkonsum beschränkt.
Und du? Ich dachte,
du magst ihn nicht süß.
Das ist mein dritter Mordfall.
Ohne Zucker kann man
das nicht bewältigen.
Verzeihung.
Inspektor Yokomizo?
- Hm?
- Hä?
Ah, ich meine den Älteren.
Ah.
Ist das der Junge Conan Edogawa,
von dem vorhin
gesprochen wurde?
Ja.
Vielleicht weil er immer
Môri-san zuhört,
manchmal gibt er uns
richtig überraschende Tipps.
Außerdem bemerkt er oft
interessante Details,
die sogar wir Profis
leicht übersehen.
So ist das.
Raaabe,
warum krähst du?
Der Rabe hat
in den Bergen...
Hoppla!
Herr Yamamura, dieses Lied!
Hör mal, Junge,
du kannst es nicht wissen, aber...
Wieso singen Sie dieses Lied,
Inspektor Yamamura?
Wieso? Ich hörte es vorhin
durch die Toilettentür.
Es klang wie Tastentöne.
Als ich rauskam,
hatte ein Polizist sein Handy...
Huch?
Moment mal, Conan-kun!
Kann das sein?
Ist es möglich, dass sie...
Ist es möglich?
Da!
Hey, Conan-kun?
Ist was passiert?
Mist!
- Kurz aufs Klo!
- Conan-kun?
Die Toilette ist doch gleich hier.
Das gerade war ein Porsche 356A.
Gins Wagen...
Warum? Was wollten die
auf der Konferenz?
Was beabsichtigen sie?
Was?
Sie waren auf der Konferenz?
Pst. Nicht so laut!
Ist mit Haibara
alles in Ordnung?
Ja, sie müsste unten
im Labor sein.
Vermutlich hat sich Wermut
als Polizist verkleidet.
Während sie auf den Aufzug wartete,
mailte sie
ihrem Boss von der Konferenz.
Verstehe. Das war es,
was Yamamura gehört hatte.
Die Töne von "Die sieben Kinder"
beim Eingeben der Nummer des Bosses.
- Aber wieso...
- Also wirklich.
Ich hab mich schon
über euer Geflüster gewundert.
Haibara...
Und? Wieso glaubst du,
es war Wermut?
Nur wegen der Tastentöne?
Gins Porsche war vor Ort.
Diese Typen marschieren
nicht einfach so
bei der Polizei rein.
Ist eine Verkleidung nötig,
steckt meist Wermut dahinter.
Jedenfalls scheint es
keinen Zweifel zu geben,
dass die Mordserie
irgendwie in Bezug zu den Typen
in Schwarz steht.
Nun, ich will den Fall
ebenfalls untersuchen.
Wollt ihr mir helfen?
Von mir aus gerne...
Du würdest ja eh nicht
die Finger davon lassen.
Aber sei auf der Hut.
Du weißt, was passiert,
wenn deine Identität auffliegt.
Ja, ich weiß.
POLIZEIPRÄSIDIUM
CONAN EDOGAWA
TATORT NR.1
USUI-BERGPASS,
AUSSICHTSPLATTFORM
PRÄFEKTUR GUNMA
PRÄFEKTUR NAGANO
ODAWARA-ATSUGI-STRASSE,
OOISO-PARKFLÄCHE
WALD DER RUHE,
WEST-OOIZUMI IM BEZIRK NERIMA
ENTLANG DES FLUSSES HORIWARI,
BEZIRK ISOGO IN YOKOHAMA
BERG SUKUMO IN IZU,
PRÄFEKTUR SHIZUOKA
HAYAKAWA-MAUTSTATION,
AUTOBAHN ALT-HAKONE
Was? Sie spielen kein Mah-Jongg?
Ja.
Den Ermittlungen nach
spielten alle sechs Opfer
kein Mah-Jongg, hieß es.
So wie es aussieht, ist Môri-kuns
Annahme leider falsch gewesen.
Da stecken wir wohl völlig fest.
Wenn jetzt bloß
Kudô-kun hier wäre...
Wenn Sie Kudô sagen,
meinen Sie da den
Oberschülerdetektiv Shin'ichi Kudô,
der Ihnen schon oft geholfen hat?
Ja, schon...
Übrigens hört man
in letzter Zeit gar keine Gerüchte.
Er hat sicher
die Detektiv-Spielerei satt.
Ah, nein,
das ist nicht der Fall.
Er hat erst letztens
beim Teitan-Schulfest
einen Fall gelöst.
Takagi-kun!
Hä? Ah, Entschuldigung,
ich vergaß...
Was soll das bedeuten?
Auf Wunsch des Betreffenden
haben wir seine Beteiligung
für uns behalten.
Verstehe...
Er scheint ziemlich
bescheiden zu sein.
Er ist erst
in letzter Zeit so geworden.
Früher wollte er
unbedingt im Vordergrund stehen.
War wohl nichts
trotz zwei Tagen ohne Schule.
Hm? Ja...
Nun ja...
Weißt du etwas
über die Steine und Buchstaben?
Da bin ich auch nicht weitergekommen.
Auch bei "Tanabata Kyô" nicht.
Oh!
Wahnsinn, Mitsuhiko-kun!
Du bist gut!
Das ist ein Nashornkäfer, oder?
Ja, so etwas liegt mir ziemlich gut.
Aber das war ganz schön gemein.
Etwas auf die Fiügel zu kleben.
Ah, du meinst Orihime-san.
Wer so etwas wohl gemacht hat?
Ja, wirklich.
Übrigens, Genta-kun,
ist das eine Schlange,
die du da formst?
Was? Das erkennst du nicht?
Das ist ein Aal. Ein Aal!
Schon wieder Aal?
Genta-kun,
du liebst Aal wirklich.
Du hast es sogar auf deinen
Tanabata-Zettel geschrieben.
ICH WILL MIR MIT AAL
DEN BAUCH VOLLSCHLAGEN
Stimmt ja, morgen ist Tanabata.
Tanabata...
Kyô...
Was bedeutet das?
- Wie peinlich! Auf einer Konferenz...
- Entschuldigt.
Ich bin's.
Ah... ja...
Und?
Was?
Ja, verstanden.
Eine gute Nachricht.
Ein Mann, der womöglich
unser Serienmörder ist,
könnte in der Stadt Beika auftauchen.
Was?!
Minoru Fukase, 27 Jahre alt.
Er stach letztes Jahr
mit einem Messer auf Shûhei Jinno ein,
der auf dem Usui-Bergpass
ermordet wurde.
Die Fahndung Iäuft noch.
Ich habe seine Geliebte
beschatten lassen.
Sie kam von Nagano nach Tôkyô
und ist am Beika-Bahnhof
ausgestiegen.
Risa Yoshii, 21 Jahre.
Sie arbeitet in einer Snackbar.
Und?
Was für ein Motiv
hatte dieser Fukase?
Sie standen im Tropical Land
in einer Reihe
und Jinno ermahnte ihn,
nicht zu rauchen,
was ihn erzürnte.
Tropical Land...
Ah...
Takagi-kun?
Hast du eine Idee?
Könnte es sein...
Könnte es sein,
dass die Opfer
alle in derselben Schlange standen?
Was?
Erklären Sie das!
Ja.
Neben den Opfern lagen
zwei verschiedene Mah-Jongg-Steine.
Bei Jinno-san
lag der Einser-Stein,
bei den anderen der Siebener.
Wenn man hier
an die jeweilige Stelle
des roten Punktes
die Opfer einfügt...
Könnte es nicht sein,
dass die Opfer
so in der Schlange standen?
Verstehe...
Dann hat Fukase...
Okay, Megure.
Sie und Ihr Team
begleiten Inspektor Yamato!
Oh Mann, warum müssen Sie
denn auch mitkommen?
Ich wollte immer mal
auf einer Hochstraße rasen.
Ts.
Und Sie, Inspektor Yamato? Na?
- Hier entlang!
- Ja!
Gut. Wir teilen uns auf
und halten Wache.
Die Verdächtige?
Oder ist sie...
Minoru!
Fukase ist aufgetaucht.
Bereithalten!
Nicht auffallen!
Schnell! Schnell!
Spielzeug ist im Siebten, oder?
Ja, lasst uns nachher
noch ein Eis essen!
Ich nehme Vanille und Schoko!
Kommissar!
In Fukases Nähe sind Kinder!
Beruhigt euch. Wir nehmen ihn fest,
sobald die Kinder weg sind.
Verstanden.
- Wo sind wir?
- Noch einer, glaube ich.
Fünfte passiert.
- Der Nächste ist es.
- Ja.
Okay. Festnehmen!
Verstanden.
Ich habe verstanden!
Moment mal!
Dieser Idiot!
Fukase! Bleiben Sie dort stehen!
Polizei!
Sie sind umzingelt.
Scheiße!
Lass das, Fukase!
Kommt nicht näher!
Sonst bringe ich diese Frau um!
Verdammt!
Keiner rührt sich!
Eine Bewegung
und ich steche sie ab!
Lass das!
Was bringt dir das?
Du entkommst nicht!
Schnauze!
Bleibt, wo ihr seid!
Bleibt stehen!
Zurück mit euch!
S... schon gut, ruhig Blut.
Verschwendest unsere Zeit...
Er ist bewusstlos.
Aber warum?
Weg da!
Bleibt weg von Minoru...
Ganz ruhig, Risa-san.
Senken Sie das Messer.
Nein!
So eine Aktion
bringt doch nichts.
Werfen Sie es weg!
Nein... nein...
Lasst Minoru frei!
Okay, so ist gut, Risa-san.
Sie brauchen nicht noch mehr
Schuld auf sich laden.
Es tut mir leid.
Sind Sie in Ordnung?
Keine Sorge.
Mein Bauchspeck ist
ganz besonders dick.
Verzeihen Sie.
Wie unangenehm.
Weil ich unachtsam war...
Ach was. Ich kann
doch nicht zulassen,
dass ein externer Polizist
sich in meinem Revier verletzt.
Huch?
Ist was?
Na ja, die Frau, die
als Geisel genommen wurde...
Hä?
Dir macht das nichts aus?
Einfach so zu gehen?
Wolltest du nicht etwas
von dem Mann,
Wermut?
Ich hatte keine Wahl.
Dafür hast du gesorgt, oder?
Außerdem
ist der Mann vermutlich
gar nicht der Täter.
Ja, da hast du recht.
Au au au, seid nicht so grob.
Meine rechte Schulter ist verletzt.
Eine verletzte Schulter?
Ah! Stimmt, du hast vorhin...
Bleibt stehen!
Er bekommt den Arm nicht hoch.
Da kann er kein Messer herabschwingen.
Falls er sich nicht
nach der Tat verletzt hat.
Abgesehen davon...
Dass du mich so gut erkannt hast?
Dein Bein.
Mein Bein?
Rechts ist eine Ausbeulung.
Dort steckt die Pistole,
nicht wahr?
Außerdem hat das Messer dieses Typen
deine linke Wange geritzt,
ohne dass diese blutet.
Also wirklich...
Da brauche ich wohl
eine Blut abgebende Maske.
Vermutlich hast du
dich absichtlich
als Geisel nehmen lassen,
und wolltest,
nachdem die Polizei
abgeschüttelt ist,
mithilfe der Pistole die Lage umkehren.
Nun ja, du würdest das sicher
auch ohne Waffe schaffen.
Wie überraschend, von dir
ein Kompliment zu bekommen.
Warum verfolgt deine Organisation
diesen Serienmordfall?
Du bist ganz schön direkt.
Sag's mir!
Ein NOC.
NOC?
Non-official cover...
Ein Mitglied wurde
als Zivilist verkleidet zum Opfer?
Genau. Wir fanden heraus, dass,
vielleicht zu seiner Versicherung,
dieser NOC eine Speicherkarte
bei sich trug,
die unsere NOC-Liste enthält.
Die Organisation wollte
ihn daher beseitigen,
aber...
Bevor sie dazu kam,
brachte jemand anders ihn um.
Ja.
Und dieser Täter hat
die Speicherkarte mitgenommen.
Vermutlich ohne davon zu wissen.
So ist das also.
Wenn die Polizei
den Täter verhaftet
und die Daten sieht,
wird das sehr Iästig.
Daher...
Dass du hier bist, heißt ja,
dass unter den Fahndern ein NOC ist.
Nein, falsch.
Du hast einen deiner Leute
als Fahnder verkleidet!
Deswegen warst du
auf der Konferenz, oder?
Um sicherzugehen,
dass euer Mitglied nicht auffliegt.
Ansonsten wärst du
eingeschleust geblieben.
Wer ist es?
Wen doubelt er?
Geht es dem echten Beamten gut?
Mehr kann ich nicht verraten.
Alles Weitere musst du
selbst herausfinden.
Sein Codename ist Irish.
Irish...
Ja.
Ein wenig rauchiger, milder Whiskey.
Hallo, Wachmann!
Der Junge hat sich verlaufen.
Was? Verlaufen?
Ah, nein...
Good Iuck!
Ich wünsche dir viel Giück.
Verdammt!
Ja, hier Megure.
Superintendent.
Eine Malerin namens Sumire Shindô
rief gerade bei uns an.
Sie meint, sie könne etwas
über den Serienmörder wissen.
Die Adresse ist Hachioji-shi...
Ja.
Ja, verstanden.
Satô, Takagi,
macht euch sofort
nach Hachioji auf!
Jawohl!
Verstanden.
Sumire Shindô also.
Das ist nicht gut, Aniki.
Es ist zu weit.
Auch wenn wir zuerst da sind,
die Zeit ist zu knapp.
Wir treffen auf keine Bullen.
Ja, ich bin's.
Sauber!
Gerade rechtzeitig!
- Ich nehme rechts.
- Okay! Ich links!
Ein süßer Junge!
Klasse Frau.
- Ah, was war das?
- Ganz ruhig! Auf den Seitenstreifen!
J... j... ja!
Oje, wir haben tatsächlich
einen Platten.
Diese Seite auch.
Takagi-kun,
informiere Shiratori-kun!
Ja!
Verdammt, wir kommen zu spät.
Hier zu sein ist sinnlos.
Wir hauen ab.
Was?
Sie ist nicht da?
Und sie ist nicht
nur außer Haus?
Nein. Das Zimmer ist verwüstet
und wir vermuten, dass der Täter
sie mit dem Auto entführt hat.
Die Fahndung muss raus!
Und bitte die Spurensicherung.
- Verstanden.
- Bis dann.
Takagi-ku...
Was ist?
Satô-san?
Als Fahnder?
Ja. Der Codename ist Irish.
Sagt dir das was?
Nein, noch nie gehört.
So...
Wenn man wenigstens wüsste,
was für ein Typ...
Lass das lieber.
Wenn dieser Irish sich
als irgendeiner der Fahnder ausgibt,
hat er sicher bemerkt,
wie du nach der Konferenz
hinter Wermut
hergerannt bist.
Ja... aber...
Verstehst du nicht?
Je mehr Fälle du Iöst,
desto mehr
ist das ein Beweis dafür,
- dass du Shin'ichi Kudô bist.
- Ai-kun...
Ich verstehe,
dass du dich sorgst.
Aber ich muss
diese Frage klären.
Das Leben eines Polizisten
hängt davon ab.
Jedenfalls ist klar,
dass sich unter den Ermittlern,
die auf der Konferenz waren,
Irish befand.
Ich muss seine Identität Iüften
und gleichzeitig
den Täter vor diesen Typen stellen
und die Speicherkarte
des NOC beschaffen.
Allein mit dieser Karte könnte ich
diese Typen womöglich
fertig machen.
Aber kannst du Wermuts Worten
Glauben schenken?
Sie weiß, dass Haibara Sherry ist.
Vermutlich weiß sie,
wer ich bin.
Aber sie sagt es nicht weiter.
Derzeit muss ich ihr glauben.
Du solltest dich vor ihr hüten.
Nicht, dass du
auf die Nase fällst...
Es ist Irish, vor dem man
sich hüten muss.
Nun, bis alles vorbei ist,
sollten wir uns außerhalb der Schule
nicht mehr treffen.
Das ist eine reine
Vorsichtsmaßnahme.
TEITAN-OBERSCHULE
PERÜCKEN, KOSTÜME,
KLEINTEILE, REQUISITEN
REQUISITEN
KLEINTEILE
DER SCHWARZE RITTER
KOSTÜM & REQUISITEN
TEITAN-GRUNDSCHULE
FINGERABDRUCK
ÜBEREINSTIMMUNG
Was willst du, Gin?
Wo warst du zwei Stunden lang?
Offenbar an einem Ort, wo du
dein Handy ausschalten musstest.
Beunruhigt dich das?
Nun gut.
Konzentrier dich nur darauf,
deine Mission zu erfüllen.
Übrigens,
diesen Oberschülerdetektiv
hattest du mit dem Mittel
damals beseitigt, oder?
Wovon redest du?
Von Shin'ichi Kudô...
Schon vergessen?
Was ist los?
'Tschuldige. Ich habe
dein Reisschälchen zerbrochen.
Macht nichts, aber ungewöhnlich,
dass dir mal Geschirr kaputtgeht.
Ja, wirklich, was ist
bloß los mit mir?
KÔRYÔ-SPORTPARK,
STADT AYASE
Kein Zweifel.
Das Opfer ist Sumire Shindô.
DETEKTEI MÔRI
Ja, verstanden.
Also um drei.
Gut, bis später.
War das Inspektor Takagi?
Ja.
Um drei Uhr gibt es
eine Besprechung.
Gab es Fortschritte?
Die besagte Sumire Shindô wurde
als Leiche aufgefunden.
Und wo?
Er sagte in Ayase
in der Präfektur Kanagawa.
Ist es der Siebener-Stein?
Ja,
der rote Kreis ist der rechts oben
von den unteren vier.
Auf der Rückseite war ein Dreieck...
Hm?
- Hey! Ab mit dir in die Schule!
- Ja...
- Sie war da!
- Das ist aber komisch.
- Morgen.
- Ah, Conan-kun!
Es ist schlimm!
Die Rückenflosse des Delfins ist weg!
Die Rückenflosse?
Ah, Tatsache.
Da sind Abdrücke
von Lederhandschuhen!
Wir haben einen rätselhaften Fall!
Du übertreibst.
Bestimmt kam beim Putzen
jemand ran und sie fiel ab.
Aber wir haben überall gesucht!
Schon gut, ich mache eine neue.
Könnten sie die Flosse...
Ach was, sei unbesorgt.
Ohne Zweifel.
Das waren sie!
Von hier oben merkt man,
wie schlimm es hätte ausgehen können.
Da wird mir ganz übel.
Ist es nicht seltsam?
Hm?
Beide Reifen hatten nicht
gleichzeitig einen Platten.
Ob dann Nägel
in der Gegend verstreut lagen?
Scharfschützen.
Jemand könnte darauf
geschossen haben.
Von dieser Brücke aus.
Hier oben stand ein Auto.
Unmöglich...
Sag mal, Takagi-kun,
es ist eine sehr wilde Idee,
aber ich habe das Gefühl, dass
bei dem Fall außer dem Täter
eine rätselhafte Gruppe am Werk ist.
Eine rätselhafte Gruppe?
In Shindô-sans Atelier wurde zweimal
auf die gleiche Farbe getreten.
Jemand trat auf die Tube.
Die Farbe kam heraus.
Dann trat jemand
auf die getrocknete Farbe.
Bedeutet das nicht, dass,
nachdem Shindô-san entführt wurde,
noch jemand anderes kam?
Ja, meinst du?
Vielleicht war der Täter so lange da,
bis die Farbe trocken wurde.
Noch eins.
Die Frau aus dem Einkaufscenter
geht mir nicht aus dem Kopf.
Vielleicht gehört sie auch
zu diesen Leuten
und war extra in seiner Nähe.
W... was? Aus welchem Grund?
Satô-san, du denkst zu viel.
Mag sein, zu weit hergeholt.
Aber wenn das die Wahrheit ist,
gibt es innerhalb der Polizei einen,
der für diese Leute spioniert.
Und es muss jemand sein,
der auf der Konferenz war.
Was? Der Helm des schwarzen Ritters?
Er wurde zerstört! Die Leute der
Theatergruppe waren ziemlich empört.
Das Reisschälchen...
Gestern Abend habe ich
Conan-kuns zerbrochen.
Und nun der Helm,
den Shin'ichi aufhatte.
Ich habe kein gutes Gefühl.
Du siehst Gespenster.
Den Bengel und Shin'ichi-kun
verbindet nichts.
Das stimmt, aber...
Ich sag ihm lieber Bescheid.
DER HELM DES SCHWARZEN RITTERS
WURDE ZERSTÖRT.
HELM DES SCHWARZEN RITTERS ZERSTÖRT
- Der Helm des schwarzen Ritters?
Ganz übel.
Auf dem Helm sind
meine Fingerabdrücke.
Verdammt.
Wenn die Flosse und nun der Helm
auf deren Konto gehen...
Was mache ich?
Ich muss schnellstens handeln.
Sonst bringe ich alle in Gefahr.
Die Speicherkarte!
Mit dieser Karte
gewinne ich die Oberhand!
Ich muss den Täter finden!
Bestimmt Shin'ichi-kun.
"Arbeite gerade an einem riskanten Fall.
Unterlass Telefonanrufe und SMS."
Schreibt er.
Was meint er mit "riskant"?
Ich möchte dich
wenigstens hören,
Shin'ichi...
So ist es gut.
Was mir Sorgen macht,
ist diese Botschaft "Tanabata Kyô...
Was um alles in der Wel...
ZIKADENSINFONIE KYÔTO
Tanabata... Kyô...
Kyôto?
Oh, Kudô!
Lang ist's her!
Und? Was willst du mich fragen?
Das kommt doch
in der Prüfung dran, oder?
So ist das also.
Mit wem telefonierst du?
Erschreck mich nicht so, Idiotin!
- Tut... tut mir leid.
- Echt mal,
ich dachte, ich sterbe.
Mit wem telefonierst du,
dass du dich so erschrickst?
Dummchen, mit Kudô, Kudô!
Er untersucht gerade
diese Serienmorde
und fragt, ob mir bei "Tanabata Kyôto"
nicht etwas einfällt.
'Tschuldige, Kudô.
Kazuha, das Dummchen,
musste sich mal wieder einmischen.
- Bei "Tanabata Kyôto"...
- Ah! Das Mitarashi-Fest!
Das beim Kitano-Tenman-Schrein.
Oder das Fest beim Jishu-Schrein.
Das ist auch berühmt.
Ja, genau!
Gehen wir heute Abend hin?
Wenn du hinwillst,
geh alleine hin!
Hast du's gehört, Kudô?
Ja. Aber da klingelt
bei mir gar nichts.
Glaub ich gern.
Was fällt mir sonst noch ein?
Komm, lass uns hingehen!
Kyôto ist ein Tagesausflug
und wir brauchen kein Hotel.
Idiotin! Als ob ich in einem Hotel
übernachten würde.
Hast du den großen Brand vergessen?
Geizhals!
- Du, Hattori...
- Ja?
Welchen großen Brand?
Ja, vorletztes Jahr gab es
einen Großbrand in Kyôto.
Ach ja, das war
am Abend von Tanabata.
Erzähl mir mehr!
Ich glaube,
das Hotel hieß "Vega".
Zwei Gäste kamen
dabei ums Leben.
Hattori,
sieh zu, dass du mehr
über dieses Feuer herausfindest.
Es ist dringend!
Geht klar!
Moment mal, Heiji!
Was tust du da?
Der Unterricht fängt an!
Ja, gib du dem Lehrer Bescheid,
dass Hattori-kun wegen Tanabata
die Vega der Orihime-san
besuchen gegangen ist.
Was? Hey!
Wer ist diese Orihime-san?
Ein Feuer...
Die roten Kreise und Zeichen
auf den Steinen...
Deuten die auf Feuer hin?
BEIKA-BIBLIOTHEK
BRAND IN BUSINESS-HOTEL
Die Brandursache war eine Zigarette
eines Gastes im fünften Stock.
Die Feuertreppe war
nicht benutzbar.
Ein weiterer Gast
im sechsten Stock
kam im Rauch um.
Nanako Honjô
aus Jindai in Mitaka.
KÔSUKE MIZUTANI
NANAKO HONJÔ
Mizutani-san!
Mizutani-san?
Mizutani-kun ist nicht da.
Wissen Sie, wo er hin ist?
So, du bist also
Detektiv Môris Assistent.
Ich bin Shun Sawamura.
Jurastudent an der Jônan-Universität.
Freut mich.
Danke.
Aber bitte sagen Sie
niemandem etwas.
Die Ermittlungen sind streng geheim.
Ah, daher schickt er
ein Kind wie dich.
Was Kôsuke Mizutani-san und
Nanako Honjô-san angeht...
Sie waren ein Liebespaar.
Die Eltern waren gegen die Verbindung
und sie sind aus Chiba durchgebrannt.
Durchgebrannt...
An Tanabata des vorletzten Jahres...
Die zwei fuhren nach Kyôto
und logierten in dem Hotel.
Jedoch ging
Mizutani-kun allein
zu seinem Freund in Kyôto.
Währenddessen kam es
im Hotel zu dem Brand.
"Hätte ich bloß Nana mitgenommen,
dann wäre sie noch am Leben."
Das sagte er zu mir und weinte.
Was arbeitet Mizutani-san?
Er hatte viele kleine Jobs,
aber seit ihrem Tod
scheint er kaum noch
zu arbeiten.
Auch in seine Wohnung
kam er lange nicht.
Wo mag Mizutani-san
jetzt wohl sein?
Tja...
Ah, vielleicht ist er in Chiba.
Heute ist der zweite Todestag.
Also in einem Tempel?
Gut möglich.
Am besten fragst du
Honjô-sans Bruder.
Warte mal kurz.
Bevor das Mädchen starb,
kam der Bruder oft hierher,
um sie zu besuchen.
Ich sollte ihn verständigen,
wenn seine Schwester Probleme hat.
Ja, hier ist sie!
Schau.
Seine Visitenkarte.
Und das hier ist Mizutani-kun.
Darf ich mir
die Nummer notieren?
Ja, sicher.
Darf ich auch Ihre Handynummer haben,
Sawamura-san?
Ja.
Hallo? Hattori?
Oh, Kudô, das war ein Treffer,
ein Volltreffer!
Die Namen der sieben Opfer,
die du mir gemailt hast,
und die Namen der Gäste
aus dem sechsten Stock stimmen überein!
Dort gab es zwei weitere Gäste.
Nanako Honjô-san und
Kôsuke Mizutani-san.
Ach, du weißt es schon?
Und, wie ist es damit?
Dieser Typ namens Mizutani
hat vor einem Jahr die gleichen
Nachforschungen angestellt.
Offenbar hat dieser Fall
mit dem Brand
vor zwei Jahren zu tun.
Da gibt's keinen Zweifel!
Aber was bedeutet das alles?
Angenommen Mizutani ist der Täter,
was ist sein Motiv?
Ihr Tod war ein Unfall, oder?
Hattori...
Dieses Hotel,
wie viele Aufzüge hat es?
Aufzüge?
Es gibt nur einen.
Für wie viele?
Warte kurz.
Auf sieben Personen zugelassen.
Warum fragst du danach, Kudô?
Ich steige aus, ich steige aus.
Ach so!
Ich hab's, Kudô!
Ja. Vermutlich war
am Tag des Brandes
Nanako Honjô-san...
Sie wurde aus dem Fahrstuhl gedrängt!
Gezwungenermaßen,
als der achte Gast zusteigen wollte.
Dieser achte Gast ist
der Einser-Stein, Jinno-san!
Die anderen sechs
standen an den Orten
ihrer jeweiligen roten Kreise.
Und der letzte Kreis war die Stelle,
an der Nanako-san stand.
Vermutlich.
Der Mah-Jongg-Stein selbst
ähnelt der Form eines Fahrstuhls.
Der Strich auf der Rückseite
stellt die Tür dar.
Kein Zweifel.
Als Jinno-san einstieg,
ertönte der Alarm
und er wollte
jemanden hinausdrängen.
Und Nanako-san wurde
zur Zielscheibe.
Die anderen sechs sahen weg
oder haben,
um nicht selbst daran zu glauben,
Jinno-san vielleicht
dabei geholfen.
Nanako-san, die nicht
mit dem Aufzug mitkam,
konnte nicht mehr fliehen.
Liege ich mit meiner Annahme falsch?
Nein,
ich denke über die Buchstaben
auf den Steinen nach.
Ja, dass der siebte
ein Dreieck ist,
ist schon recht merkwürdig.
Nun ja, wenn der
letzte Kreis Nanako-san galt,
wird es keinen Mord mehr geben.
Das hoffe ich sehr.
Ich versuche,
Mizutani-san zu finden.
Ich danke dir, Hattori...
Ganz ehrlich.
Kudô...
Ach ja! Ich habe einen total leckeren
Okonomiyaki-Laden gefunden!
Komm mich besuchen,
dann gehen wir hin.
J... ja...
Du musst kommen.
Ich warte auf dich.
Ja. Geht klar.
Bis dann.
Kudô...
Ganz unbedingt.
Was? Der 7. Juli vor zwei Jahren?
Und alle Opfer waren
an dem Tag nach Kyôto gefahren?
Ja. Die Befragungen haben
das klar ergeben.
Das bedeutet...
Dass das "Tanabata Kyô",
das der Zeuge gehört hat...
..."Tanabata Kyôto" heißen sollte.
Was an dem Tag
in Kyôto vorgefallen ist,
wird gerade untersucht.
Die Frage ist,
was die Nachricht
auf den Mah-Jongg-Steinen bedeutet.
Beim Siebener-Stein
gab es links unten
noch keinen roten Kreis.
Wahrscheinlich wird also
noch eine Person ermordet.
Noch dazu
ist es sicher kein Zufall,
dass heute der 7. Juli ist.
Dann... dann wird also
heute noch jemand...
Wo und wen könnte er...
Eventuell ist einer von uns...
Ah!
Ich hab's!
Diese sieben Tatorte
zeigen die Form eines Tieres auf!
Ein Tier?
Passen Sie auf.
Wenn man die Tatorte
so mit einer Linie verbindet...
So müssten Sie es sehen.
Diese lange Linie ist der Hals,
das ist die Brust,
die Vorderbeine,
der Rücken und die Hinterbeine.
Kurzum, das ist nicht
Nessie von Loch Ness,
sondern ein Assie vom See Ashino!
Quak, quak.
Assie? Ah, au au au.
So etwas gibt es?
Nein, nie davon gehört.
Ich sehe darin gar nichts.
Und wenn ich hier noch...
Wie ist es damit?
Nun, jetzt, wo Sie es sagen...
Es sieht wie ein Assie aus.
Aber wieso ein Assie?
Warum nicht Yassie vom Yamanaka?
Beachten Sie die Form des Sees!
Der See Yamanaka ist ein Wal.
Der See Ashino...
Ich hab's kapiert, Môri-san!
Der nächste Tatort ist
die Nasenspitze von Assie!
Etwas naiv, Inspektor Yokomizo.
Es soll so aussehen...
Aber es ist hier!
Ach so! Die Lage des Auges!
Annaka in der Präfektur Gunma!
In Annaka kenne ich mich gut aus.
Ich gehe auch dahin.
Sie führen!
Ja!
Ich komme mit!
Wa... was soll das?
Lass es bleiben.
Aber nur zwei Leute
gegen einen Mörder?
Zwei reichen völlig.
Das war lustig!
Ja, Conan-kun hätte ruhig
mitkommen können.
Findet ihr Conan in letzter Zeit
nicht auch seltsam?
Heute ist er wieder
allein nach Hause gegangen.
Bestimmt ist er
noch etwas erkältet.
Er war doch zwei Tage
nicht in der Schule.
Ah, da ist er!
Ein Nashornkäfer!
Dieser Bus fährt
am Beika-Forst los.
Ach so. Der Käfer hat sich im Wald
auf die Schulter gesetzt
und ist so im Bus gelandet.
Das Klebeband!
Schon wieder?
Man war also noch
zu anderen so gemein.
Die Ärmsten.
Keine Chance.
Es klebt ganz fest.
Wir lassen es
vom Professor entfernen!
Dabei kann er uns
was zu essen geben.
Kazuki-san, heute war es
nur ein anonymer Blumenstrauß.
Das stimmt.
Guten Tag.
Bist du wirklich Assistent
von Detektiv Môri?
Ja.
Im Rahmen von Ermittlungen zu
einem Fall suche ich Mizutani-san.
Er kam nicht zur Totenmesse?
Nein. Er kam heute früh,
legte Blumen hin
und ging dann wieder.
Nur Blumen?
Ja.
Meine Eltern können Kôsuke-kun
nicht verzeihen, dass er mit
meiner Schwester durchbrannte.
Daher...
Dann ist der anonyme Strauß,
von dem die Rede war,
von Mizutani-san?
Bedeutet das "heute nur einer",
dass es sonst mehrere gab?
Ja, auch andere außer seinem.
Wann? Weißt du,
woher sie kamen?
Das weiß ich.
Ähm,
zur Trauerfeier waren es vier.
Aus Matsumoto, Kawasaki,
Numazu und Kamakura.
Zu ihrem ersten Todestag drei.
Diesmal aus Tokorozawa,
Odawara und Hachiôji.
Das sind die Adressen
der sieben Opfer.
Als ich Kôsuke-kun
heute Morgen traf,
sagte er etwas Seltsames.
Seltsames?
"Acht Leuten
kann ich nicht vergeben.
Noch einer ist übrig."
Hm... Das ist
das Werk desselben Täters.
Das Klebeband war wieder
als ein V aufgeklebt.
Hm?
Ach so!
Das könnte eine Nachricht sein.
Eine Nachricht?
Nun denn, wisst ihr,
was er uns mitteilen will?
- Hm?
- Nö...
Die Antwort ist "Help",
also "Hilfe"!
Was? Warum?
Käfer heißt auf Englisch Beetle.
Auch mein geliebtes Auto
hat eine ähnliche Form
und wird daher Käfer genannt.
Noch etwas.
Wenn man "beetle" mit dem Wort
"beat" kombiniert, erhält man
den Namen
der berühmten Band Beatles!
Beatles, sagen Sie?
Und der Titel
ihres ersten Albums ist
"Please, please me".
Das zweite heißt
"With the Beatles",
das dritte "A Hard Days Night",
das vierte "Beatles For Sale"
und das fünfte schließlich
heißt "Help".
Und?
Habt ihr es verstanden?
Was sind Beatles?
Ich glaube,
eine ausländische Band.
Kennt ihr etwa
die Beatles nicht?
Nie gehört!
Da fällt mir ein, meine Schwester
hat die manchmal gehört.
Sie mochte Oldies.
O... Oldies?
Anstatt eines Quiz' hätte er uns lieber
etwas zu essen geben sollen.
Help, das heißt,
dass jemand nach Hilfe verlangt,
nicht wahr?
Ach so.
Das ist ein Fall
für die Detective Boys!
Ja!
Wir kennen jetzt die Bedeutung
von "Tanabata Kyôto".
Alle sieben Opfer
waren Hotelgäste?
Das Opfer des Feuers war
ein junges Mädchen namens Nanako Honjô.
Ihr Freund, ein Mann
namens Kôsuke Mizutani,
kam letztes Jahr her,
um den Brand zu untersuchen.
Und vor zwei Stunden war
dieser Heiji Hattori-kun hier,
um die gleichen Fragen zu stellen.
Ja. Ich interessiere mich
ein wenig für den Fall.
Ach ja, Herr Kommissar,
ich verrate Ihnen was.
Die Mah-Jongg-Steine
stehen für den Aufzug.
Ein Aufzug?
Im sechsten Stock des Hotels
gab es neun Gäste.
Abgesehen von Nanako-san und
Mizutani selbst, wurden die anderen
sieben bereits ermordet.
Wer ist noch übrig?
Oh, I know.
Das nennt man "Chôzu",
nicht wahr?
Genau!
Du weißt gut Bescheid.
Aber ich weiß nicht,
wie man es richtig benutzt.
Ach so, dann zeige ich es dir.
Schau her.
Was?
Die Position der Sterne?
Ja.
Die Tatorte zeigen
die Lage des Polarsterns
sowie die von sechs Sternen
aus dem Großen Wagen.
Warte kurz!
Tatsächlich.
Das ist mehr als ähnlich.
Legt man das Sternenbild
auf die Karte,
ist es fast stimmig.
Der Täter ist ganz schön penibel.
Die Mah-Jongg-Steine und
die Buchstaben deuten
auf den Polarstern
und den Großen Wagen hin.
Eins und sieben bilden
den Polarstern und
den Großen Wagen.
Die Buchstaben sind die griechischen
Großbuchstaben
Alpha, Beta, Gamma, Delta, Epsilon,
Zeta, Eta,
die die Sterne
als Bezeichnung tragen.
Und, Haibara...
Die Lage des letzten Sterns
im Großen Wagen?
Kommt sofort.
Ja, bitte.
Da ist es.
Bezirk Minato, beim Shiba-Park.
Nahe der Eiche müsste
der Typ sein,
der die Hilfe-Botschaft
geschickt hat.
- Wir müssen ihm helfen!
- Ja!
Detective Boys!
Auf geht's!
BEIKA-FORST
Vor Kurzem kam ein Junge mit Brille,
um nach Mizutani-kun
und Nanako-san zu fragen.
Ein Junge mit Brille?
Ja. Er sagte,
er sei Detektiv Môris Assistent.
Mizutani-san hat also
Folgendes gesagt?
"Acht Leuten kann
ich nicht vergeben.
Noch einer ist übrig."
Ja.
Ist etwas vorgefallen?
Hat Mizutani-kun...
Nein, reine Routine.
Was?
Dann hat der Täter vor,
noch jemanden umzubringen?
Ja, vermutlich.
Und auch hierher ist
Conan-kun gekommen.
Conan-kun?
Nein, ich würde niemals
so einen Auftrag geben.
Nicht so einem Lümmel.
Wer also hat dann...
Ob es vielleicht Kudô-kun war?
Superintendent,
ist Kôsuke Mizutani der Täter?
Ja, das ist sehr wahrscheinlich.
Aber wer ist noch übrig geblieben?
Wo wird er als Nächstes zuschlagen?
Nana...
Kôsuke!
Du, darf ich noch mal?
Wie ich mich freue!
Es ist das erste Mal,
dass wir beide verreisen.
Kôsuke!
Nana! Nana!
Lasst mich los!
Nana ist da drinnen!
Nana! Nana!
Nana...
Verstanden.
Ich werde mich auch
auf die Suche machen.
Wiederhören.
Tsuburaya-kun ist
auch nicht zurück?
Nein, dabei ist es schon sieben Uhr.
Wo sind die drei nur hin?
Sie ignorieren mein Rufen
über die Detektiv-Abzeichen.
Professor, könnten die drei...
Hm?
- Ja?
- Ah, Sawamura-san?
Ja?
Was? Mizutani-kuns und
Nanako-sans Hobby?
Ja. Könnten die beiden
Sternenliebhaber sein?
Genau.
Sie sind hierhergezogen,
weil die Sternwarte in der Nähe ist.
Also doch.
Die beiden
mochten vor allem den Polarstern
und den Großen Wagen.
Die schöne Form
des Großen Wagens und
der Polarstern, der genau
nördlich davon leuchtet...
Beim Anblick der Sterne
haben sich die beiden
bestimmt ihrer Liebe vergewissert.
Aber zu wem sage ich das.
Du bist ein Kind.
Danke.
Ein Ort, der hier
den Sternen am nächsten ist...
Guten Abend!
Ich befinde mich gerade
am Tôto Tower, in dem zurzeit
das Tanabata-Event stattfindet.
Leider ist es heute bewölkt,
doch es ist der letzte Tag
und es erscheinen
jede Menge Besucher im Yukata.
Es folgen nun
die Wetteraussichten.
Ein Date im Yukata...
...nach 10 Uhr zu regnen anfangen.
Stellenweise wird es gewittern.
Verzeihung!
Was ist, Junge?
Kannst du das
für mich aufbewahren?
Ja, schon...
Bist du allein?
Während ich auf Toilette war,
sind Papa und mein Bruder
einfach vorgegangen.
Fies, oder?
Hitomi-chan, dein Yukata
sieht schön aus!
Du siehst auch süß aus.
Kommt, wir machen
von uns vieren ein Foto!
Au ja, ganz viele Fotos!
Also dann! Lachen!
Sind wir wirklich
hier vorbeigekommen?
Hm?
Der Weg ist bestimmt falsch.
Ich habe Hunger.
Lasst uns nach Hause gehen.
Nein. Wir müssen ihn
unbedingt alleine finden.
Genau.
Willst du nicht wenigstens einmal
ohne Conan-kun einen Fall Iösen?
Will ich!
Aber...
wenn wir diese Eiche nicht finden...
Hm.
Ja, ich hab's!
Wir lassen uns
vom Nashornkäfer helfen!
Sie fliegen in der Regel zu Bäumen,
die den gleichen Saft absondern.
Da lang.
Was? Müssen wir rennen?
Wir haben einen Verdächtigen ermittelt
und wahrscheinlich wird er
noch ein Verbrechen begehen.
Aber wir wissen nicht, wo er ist
und wo der Tatort sein wird.
Hat jemand eine Idee?
Verdammt, während wir
hier rumstehen...
...könnte irgendwer
gerade abgemurkst werden.
Hurra! Die Eiche!
Huch? Da sitzt noch einer.
Vielleicht ist da wieder
Klebeband drauf.
Noch ein bisschen.
Es ist tatsächlich
Klebeband drauf.
Da muss es sein.
Da muss der Typ sein,
der unsere Hilfe braucht.
Bestimmt.
Aber, es ist irgendwie unheimlich.
Ja, als ob es spuken könnte...
Hört auf damit.
Hm,
wenn man so weit draußen ist,
sind die Sterne wirklich schön.
Der da ist der Polarstern.
Und das der Große Wagen.
Hä?
Diese Form...
Irgendwoher...
Was?
Polarstern und Großer Wagen?
Du meinst also,
dass die Tatorte den Polarstern
und den Großen Wagen darstellen?
Ganz ohne Zweifel,
Herr Kommissar.
Ah, die Polizistin von vorhin.
Ja...
Dann war Mizutani-sans
und Honjô-sans Hobby
das Beobachten der Sterne?
Vielen Dank.
Superintendent!
Der Ort, der dem letzten Stern
im Wagen entspricht,
ist der Shiba-Park.
Gut!
Megure, Sie lassen nach Mizutani fahnden
und halten sich bereit.
Die anderen fahren zum Shiba-Park!
Beeilung!
Ja!
Ach, Sie sind es.
Erschrecken Sie uns nicht so.
Was soll das denn heißen?
Das geht nicht, dass ihr euch
immer noch herumtreibt.
Wir haben uns nicht
herumgetrieben!
Wir wollen helfen!
Der Person, die durch die Käfer
nach Hilfe ruft.
- Ihr müsst heim. Eure Eltern sorgen...
- Es ist noch früh.
Reicht es nicht, wenn wir
nach der Hilfsaktion heimkehren?
Vielen Dank!
Ich gehe ran.
Ja, danke.
Das ist nett.
Ja, hier Takagis Handy...
Ah, Agasa-san.
Er kann gerade nicht
ans Telefon gehen.
Tut mir leid, dass ich störe,
aber es gibt da etwas.
Eine seltsame Geschichte...
Die Beatles?
Etwa...
Verstanden.
Wir kommen sofort.
Halten Sie sich
an einem sicheren Ort versteckt.
Takagi-kun,
fahr zum Beika-Forst.
- Ja, aber...
- Keine Sorge.
Ich übernehme die Verantwortung!
Verstanden.
Die Verantwortung übernehme ich.
Hm? Hey, wohin jetzt?
Hä? Keine Ahnung!
- Nach links.
- Ja.
Was? Conan-kun war
im Fernsehen?
Ja. Ich sah, wie er alleine
in den Tôto Tower gegangen ist.
Es war ungefähr acht Uhr.
So.
Keine Sorge.
Er ist sicher bald zu Hause.
Aber er hat nicht einmal
sein Handy an...
Sie gehen nicht ran.
Weder Takagi noch Satô.
Das macht nichts.
Lasst sie.
Gut.
Mizutani hält sich hier
irgendwo versteckt.
- Aufteilen, finden und festnehmen!
- Jawohl!
Man sieht sie heute nicht.
Den Polarstern und
den Großen Wagen,
den Sie und Nanako-san so liebten.
Junge...
Ah, was diesen Besucher angeht...
Sie haben ihn gesehen?
Ja, er kommt oft,
kurz bevor wir schließen, daher
erkenne ich ihn.
Es war etwa 7 Uhr, als er alleine
zur Aussichtsplattform gefahren ist.
Du bist also ein Assistent
von diesem Detektiv Môri.
Nun ja...
Es ist schon schade.
Da geht man extra in die Nähe
des Himmels und sieht keine Sterne.
Nein, ich sehe sie.
Jederzeit, egal wo ich bin.
Diese speziellen Sterne...
Was?
Aussichtsplattform?
Ja. Diese Dame hat ihn
angeblich gesehen.
Sahen Sie, wie er ging?
Nein, das nicht.
Gut!
Der Verdächtige ist
auf der Aussichtsplattform.
Er erwartet jemanden,
um seine letzte Tat zu begehen.
Wir stürmen rein,
nehmen den Verdächtigen fest
und das Opfer in Schutz.
Der Verdächtige ist
vermutlich bewaffnet.
Seid also wachsam!
Bitte lassen Sie
das Innenlicht angeschaltet.
Verstanden.
- Auf geht's!
- Ja!
Mizutani-san?
Nach diesem Wein
wollen Sie sterben, oder?
"Acht Leuten kann
ich nicht vergeben.
Noch einer ist übrig."
Dieser eine sind Sie,
nicht wahr, Mizutani-san?
Wa... was?
Als Sie erfuhren,
warum genau Nanako-san starb,
müssen Sie geschockt
und wütend gewesen sein.
Das kann ich nachfühlen.
Also fuhren Sie zum Hotel,
um sich
über die sieben zu erkundigen.
Es ist so, wie du sagst.
Hätte ich damals bloß
Nana zu meinem Freund
mitgenommen,
dann wäre sie noch am Leben.
Bei dem Gedanken
kann ich mir selbst
nicht verzeihen.
Selbstmord ist falsch.
- Selbstmord Iöscht das eigene Ich.
- Ich weiß!
Ich weiß das, aber
ich ertrage es nicht,
in einer Welt
ohne Nana zu leben.
Außerdem
- erwartet mich eh die Todesstrafe.
- Nein.
Schließlich haben Sie
niemanden umgebracht.
Es gab jemanden, der bereit war,
diese sieben zu ermorden
und Sie bat,
dafür die Schuld auf sich zu nehmen
und Selbstmord zu begehen, oder?
Sie lehnten nicht ab, weil Sie sich
für Nanako-sans Tod
die Schuld gaben.
Aber
wen diese Person wirklich hasste
und eigentlich ermorden wollte,
das sind Sie, Mizutani-san!
Und zwar,
weil Sie es waren, der ihm
die geliebte Schwester geraubt hat.
Ist es nicht so,
Bruder von Nanako-san,
Kazuki Honjô-san?
Bruder!
Was machst du hier?
Du hast kein Recht,
mich so zu nennen!
Kleiner, woher wusstest du,
dass ich es war?
Ich verstand es nicht.
Überhaupt nicht.
Angenommen, Mizutani-san
wäre der Täter.
Warum hätte er die Lage der Sterne
als Tatort wählen sollen?
Er würde damit
seine geliebten Sterne beschmutzen.
Aber wenn es eventuell
die Idee eines
anderen war,
um dem Sternenfan Mizutani-san
die Schuld zuzuschieben...
Diesen Gedanken
fand ich einleuchtend.
Dazu kam, dass der Täter
Polarstern und Großen Wagen
präzise auf die Karte übertrug,
um dort die Leichen zu platzieren.
Ein penibler Mensch.
Aber das Schild
an Mizutani-sans Wohnung
war etwas schief und die Schrift
auch nicht sehr schön.
Dagegen war die Nummer,
die Sie auf die Visitenkarte schrieben,
in akkurater Schrift.
Sogar eine Bleistiftlinie
zum Geradeschreiben war da.
Sie notierten sorgfältig
die Adressen der Leute,
die Blumen geschickt hatten.
Das weist auf einen peniblen
Charakter hin, finden Sie nicht?
Wer um alles in der Welt bist du?
Conan Edogawa, Detektiv!
Danke fürs Kommen.
Agasa-san, wo sind die Kinder?
Die Eltern haben sie abgeholt.
Ich bringe Sie hin.
Ja, bitte.
Ai-kun, du wartest im Auto.
Sie haben Mizutani-san die Details
zu Nanako-sans Tod erzählt,
nicht wahr?
Ja.
Wie ich von ihm erfuhr,
übernachtete an dem Tag
im selben Stock desselben Hotels
die Malerin
Sumire Shindô.
SUMIRE SHINDÔ
AUSSTELLUNG DER NEUEN WERKE
AUSSTELLUNG
Um mit ihr zu reden,
ging ich zur Ausstellung.
Dort belauschte ich zufällig
ein Gespräch zwischen
Sumire und Ryûzaki.
Davon erzählten Sie Mizutani-san.
Aber Sie logen.
Zu Nanako-sans Todestag haben
die anderen Gäste des sechsten Stocks
Blumen geschickt.
Ein oder zwei würden dies tun,
weil sie Schuld empfinden.
Aber da es alle sieben waren,
ist nur das Gefühl
der Dankbarkeit vorstellbar.
Sie bedankten sich,
weil Nanako-san ihnen
den Fahrstuhl überlassen hatte.
Dann wurde Nana
gar nicht herausgedrängt.
Sie ist von selbst...
Ja, so war es.
Nanako war ein gütiger Mensch.
Trotzdem!
Auch wenn es so war,
sie musste sterben,
weil die anderen im Fahrstuhl waren!
Mizutani-san...
Gewiss ist Nanako-san
letzten Endes stellvertretend
für die sieben gestorben.
Aber wenn Sie sich opfern,
und für Honjô-san die Schuld
auf sich nehmen und Selbstmord begehen,
ist das etwas völlig anderes.
Als ob man
einen hellen Stern am Himmel
mit einem Stein am Boden
vergleichen würde.
Nana...
- Ich lasse es.
- Was?
Verzeih,
ich lasse das Sterben bleiben.
Er hat mir die Augen geöffnet.
Mizutani...
Bestimmt möchte Nana im Himmel
auch nicht, dass ich
Selbstmord begehe, denke ich.
Das gebe ich zurück.
Ich brauche es nicht mehr.
Bitte stell dich freiwillig,
Bruder.
Verdammt.
Honjô-san...
Das sind die geraubten Sachen
der sieben Opfer, oder?
Sie gaben sie Mizutani-san,
damit diese ihn
als Mörder hinstellen.
Zum Giück kam ich her.
Weil Detektiv Môri ermittelte,
befürchtete ich, dass ich auffliege.
Ich hatte dich angelogen,
weil ich hoffte, du würdest dich
an ihnen rächen.
Aber du hattest
nicht den Mut dazu.
Also musste ich es selbst tun!
Das ist kein Mut!
- Es ist Arroganz!
- Sei still!
Detektiv Môri ist nicht da.
Du bist alleine hier!
Machst mich Iächerlich!
Das war knapp.
Matsumoto vom Polizeipräsidium.
Polizeipräsidium?
Sind Sie unverletzt?
Hm, ja...
Sie kommen mit aufs Revier.
Oh nein!
Verdammt!
Mich kriegt ihr nicht.
Sie sind es also.
Sie sind also tatsächlich Irish.
- Polizei!
- Keine Bewegung!
Ich wusste es!
- Superintendent!
- Superintendent?
- Kommen Sie zu sich!
- Superintendent?!
Was tut er hier?
Der andere ist ein Betrüger!
Er hat ihn gedoubelt.
Was?!
Der Chef ist Beatles-Generation.
Ich dachte zwar,
es sei unmöglich...
Informiere den Kommissar!
Ja!
Ich bin's. Was ist?
Sie wissen es.
Dass er nicht der Echte ist.
Verstanden.
Wermut...
Er war tatsächlich hier?
Ja, ich habe sein Skateboard.
Ich fand es merkwürdig,
dass er es nicht abholte.
Könnte er noch drinnen sein?
Auf keinen Fall.
Wenn ja, wäre das schlimm.
Er könnte auf den Mörder treffen.
E... ein Mörder?
Die Polizei ist drinnen
und ermittelt.
Sonoko, du wartest hier!
Moment mal, Ran!
Hey! Bleib stehen!
Was ist mit
Superintendent Matsumoto?
Ist er...?
Nein, er ist noch am Leben.
Ich brauche ihn.
Er soll für mich
die Rolle des Täters übernehmen.
Ist das die Speicherkarte
mit der NOC-Liste?
Ja, schon...
Seit wann weißt du,
dass ich nicht der Echte bin?
Ich hatte so eine vage Vermutung.
Wermut ist Spezialistin
für Verkleidungen.
Doch ein anderer
wurde eingeschleust.
Das heißt, ihre Figur war
zum Doubeln nicht geeignet.
So gesehen sind Sie
der beste Kandidat dafür.
Ich verstehe.
Wie von Shin'ichi Kudô
zu erwarten war.
Bis zur Übereinstimmung der
Fingerabdrücke hatte ich meine Zweifel.
Haben Sie Ihrem Boss davon erzählt?
Nein, noch nicht.
Ich habe es
noch niemandem gesagt.
Auch nicht Gin?
Nein.
Shin'ichi Kudô, schon vergessen?
Ich merk mir nicht die Namen
all der Typen, die ich umgelegt habe.
Ist was mit dem?
Nein, es ist nichts.
Konzentrier dich
auf deine Mission.
Warum?
Er hat einmal ein Mitglied,
das einen Fehler beging, erschossen
und den Leichnam im brennenden
Haido City Hotel zurückgelassen,
sodass dieser verkohlte.
Dieses Mitglied war
für mich jemand, den ich
wie einen Vater verehrte.
Haido City Hotel...
Etwa Pisco?
Du hast dich ja
gut über uns erkundigt.
Ihm misslang es,
Shin'ichi Kudô zu töten.
Und deine Identität
durchschaut er nicht.
Er hat großen Mist gebaut.
Ich werde dich
vor jenen Herrn bringen...
Als Zeugen,
um diesen affektierten
und kaltblütigen Kerl
zu Fall zu bringen.
Meine Identität ist nur
diesem Typen bekannt.
Wenn ich ihn besiege...
Betäuben geht nicht mehr.
Bleibt nur...
Keine Sorge,
ich töte dich nicht.
Du sollst nur bewusstlos sein.
Wenn ich dich
nicht lebend vorführe,
wird jener Herr mir
vermutlich nicht glauben,
dass du Shin'ichi Kudô bist.
Das sind ja...
Inspektor Chiba!
Inspektor Chiba?
Sind Sie okay?
Er ist nur bewusstlos.
Wie die anderen wohl auch.
Conan-kun?
Hey, du!
So warte doch!
Conan-kun!
Conan-kun, was ist passiert?
Ran-nêchan...
- Geht es?
- Seid ihr in Ordnung?
Superintendent Matsumoto!
Es ist furchtbar!
Unten liegen die Polizisten...
Ja, wir wurden angegriffen.
Was?
Nein, lau...
Was? Was ist?
Lauf weg! Er ist es...
Sie sind gar nicht
Superintendent Matsumoto.
Nicht...
Keine Sorge.
Ich kann wie Kyôgoku-san
keinem Gewehr ausweichen,
aber einer Pistole...
Sag, Ran, wusstest du,
dass eine Gewehrkugel
circa 1000 m/s schnell ist?
Eine Pistolenkugel dagegen ist
nur ein Drittel so schnell.
Sie beträgt circa
350 Meter pro Sekunde.
Was ist so lustig?
Glaubst du etwa,
du kannst der Kugel ausweichen?
Genau so ist es.
Amüsant.
Versuch es.
Wahnsinn.
Nicht schlecht, mein Fräulein.
Ich hatte ganz vergessen,
dass das Fräulein
eine Meisterin des Karate ist.
Ran!
Vergeudest meine Zeit.
Ran, bleib liegen!
Überlass den Rest mir,
verhalt dich ruhig!
Verdammt!
Flieh du nur!
So habe ich viel mehr Spaß.
Mist!
Schade.
Hätte fast geklappt.
Was ist?
War das schon alles?
Gut! Mach weiter so.
Wollen wir das Fangenspielen
nicht langsam beenden?
Die Lage hat sich umgekehrt.
Mist.
Na dann mal her
mit der Speicherkarte.
Sie sind da.
Die Lage hat sich umgekehrt.
Ich bin's.
Und?
Hast du die Speicherkarte?
Ja.
Ich sehe sie kaum.
Halt sie weiter vor.
Ts.
Gut so.
Weiter nach vorne.
Schieß.
Bingo!
Ich wollte schießen.
Aniki...
Sieh nach unten.
Das sind ja...
Er kann nicht entkommen.
Das war gute Arbeit, Irish.
Hm?
Da ist noch einer.
Hey, komm zu dir!
Wach auf! Hey!
Keine Sorge.
Es war kein Vitalpunkt.
Ich lasse dich
so schnell wie möglich verarzten.
Nun verstehe ich, warum...
- Wermut ein Faible für dich hat.
- Nicht sprechen!
Wenn die Wunde verheilt ist,
Iüfte ich die Identität
eures Bosses. Klar?
Irish!
Shin'ichi Kudô...
Jage uns weiter für alle Zeit.
Irish!
Ts.
Er hat Irish als Schild benutzt.
Er darf nicht
nach unten gelangen.
Setz sie ein!
Geht klar!
Scheiße!
Oh nein, Ran liegt unten!
Da ist er.
Mach weiter!
Aniki, und jetzt?
Chianti, räucher ihn aus.
Okay!
Verdammt.
Was nun?
Tränengas!?
Er kommt raus.
Verfolg ihn bis nach oben.
Die Maus ist gefangen.
Von oben.
Schieß von oben.
Dann hat er kein Versteck.
Geht klar.
Scheiße.
Was nun? So sitze ich
auf dem Präsentierteller.
Verdammt!
Was mache ich?
So, jetzt lass uns
dein Gesicht sehen.
Er... er ist runtergesprungen!
Er sieht wohl ein, dass er
nicht entkommen kann.
Los!
- Wir sind getroffen.
- Was ist eigentlich los?
Ich verliere die Kontrolle!
Also gut, wir ziehen ab.
Geht klar.
Was war das?
Wer war dieser Typ?
Ganz die Silver Bullet.
Große Klasse.
Plötzlich gab es einen Knall...
Fühlt ihr euch auch so müde?
Zum Giück geht es allen gut.
Verzeihung.
Also, Ran-chan,
über Details wirst du
sicher noch befragt.
Stehst du dann bereit?
Gern.
Ich suche jemanden,
der euch heimfährt.
Wartet bitte hier.
Vielen Dank.
Bist du wirklich okay?
Ja.
Genau, ich besorge
etwas zu trinken.
Das ist nicht nötig.
Sei nicht so bescheiden.
Danke.
Ran-nêchan,
nun ist alles gut.
Der Fall ist gelöst,
hat Shin'ichi-nîchan gesagt.
Wo du Shin'ichi erwähnst...
Ah, der ist, ähm, er sagte,
er hätte einen anderen Fall...
Er ist einfach wieder gegangen?
Ja... und...
Bestimmt soll ich mal wieder
niemandem
von ihm erzählen.
Ja...
Ach ja,
du darfst ihn jetzt anrufen.
Ich darfihn anrufen?
Ah, nein,
er bittet dich, ihn anzurufen,
hat er, glaube ich, gesagt.
Wenigstens konnte ich ihn hören.
Das reicht.
Außerdem, vom Hören abgesehen,
gibt es Personen, die sich
nur einmal im Jahr treffen können.
Yeah, alive and nowbody knows me.
I like to see your eyes chase
on the highway speed
can't touch me now.
Run!
It's my soul... rewind.
It's my soul...
rewind.
Du hast heute Abend doch wieder
das Zimmer verlassen.
Yappari konya mo mata
heya o dete shimatta
hitorikiri no terebi
nanimo waraenai
Alleine vor dem Fernseher,
ich kann über nichts lachen.
Niemand ist schuld.
dare no sei demo nai
mô inakutemo heiki
Ich bin okay,
du kannst ruhig gehen.
Mit so einem Gesicht
wandte ich den Blick ab.
mitaina kao de me o sorashita
Kollidierend lasse ich es wieder fallen.
Auf dem Display vom Handy
butsukatte mata otoshita
keitai no machiuke ni wa
ist ein lachendes Bild
von uns beiden.
egao no futari ga iru
Unsere beiden Namen enthält
otagai no namae ga haitta
meado dake kokoro tsunaideru
die Mailadresse.
Nur sie verbindet uns.
Ich kann sie einfach nicht löschen.
dôshitemo kesenai.
Ich war immer prahlerisch
Itsumo kata hijibatte
tsuyogatte ikiteita
und lebte,
als ob ich stark wäre.
Auch wenn ich es
im Herzen ausbreite,
kokoro ni narabete mo
mikansei na Puzzle
ist es ein unvollendetes Puzzle.
Als ob es selbstverständlich wäre,
warst du immer an meiner Seite.
atarimae no yô ni
itsumo soba ni ita yo ne
Das allein genügte mir.
tada sore dake de yokatta
Das mir fehlende Teil,
nur dieses eine, möchte ich finden.
watashi ni tarinai piece no
tatta hitotsu o mitsuketai
Ja, es ist ein Puzzle.
sô puzzle ne!
Kann vielleicht nicht gewinnen,
"Midnight", will nicht verlieren
Katenai kamoshirenai "Midnight"
maketakunai
kono kanjô kurayami no naka Chaise
gegen dieses Gefühl,
in der Dunkelheit, Chaise.
Seh in die Nacht hinauf,
um keine Tränen zu vergießen,
namida kobosanu yô miageru yoru
watashi o terasu Tower no hikari.
beleuchtet vom Licht des Towers.
Du hast heute Abend doch wieder
das Zimmer verlassen.
Yappari konya mo mata
heya o dete shimatta
Es ist zwei Uhr nachts durch.
Das Zeichen für den Posteingang.
mayonaka niji sugi
chakushin ari no mark
Auf dem Anrufbeantworter ist noch
ein "Ich rufe wieder an".
rusuden ni nokotteru
"mata kakeru" no koe ni
Ich kann nicht gleich zurückrufen.
Ich suche nach Worten.
sugu kakenaosanai kotoba erabu
Ich möchte zwar allein sein,
aber ich will nicht einsam sein.
hitori ni naritai kedo
hitoribotchi wa iya da
Ich bin es zu sehr gewöhnt,
zu zweit zu sein.
futari ni naresugiteru
Warum konnte ich nichts sagen?
Was hat mich zögern lassen?
nande ienakatta no
nani o tameratte ita no
Fast schon riskant
war meine Liebe.
yabai kurai suki datta
Die eingestreuten Lügen,
in Wahrheit habe ich sie durchschaut.
chiribamerareta uso
hontô wa minuiteta
Wie ein Puzzle,
nichts geht mehr.
puzzle mitai mô dame
zenzen hamaranai
Es passt überhaupt nicht.
Wenn du bereit bist,
kokochi yoi kankei o
kowasu kakugo ga aru nara
unsere angenehme Beziehung
zu zerstören...
Die nicht aufhaltbaren, vergossenen
Tränen,
koraekirezu ni nagashita
namida wa
ohne dass es jemand weiß,
trocknen sie. Die Lücke, füll sie aus!
daremo shirazu ni
kawaku sukima umete yo
Ja, es ist ein Puzzle.
sô puzzle ne!
Relax girl you're rollin' with a star
big rims when you're ridin' in my car.
Tell your boyfriend he ain't gotta call
can't reach ya 'cause we way too far.
This smile way to fly, took the day off
no problems girl, I get it paid, oh
GS with the fly ultra frenzy.
Does anyone kiss, does anyone dance?
Aber irgendwann möchte ich es finden.
Ich flehte den fernen Stern an.
Demo itsuka mitsuketai
tooku no hoshi ni inotta
Zu sehr abgenutzt ist
das Innere meines Herzens.
surikire sugita mune no oku
Das klaffende Loch
pokkari aita ana no
saigo no piece wa kitto
für das letzte Teil.
Bestimmt bist es nicht nur du.
anata dake janai
Auch die endlosen Küsse,
toritomenai kisu mo
kami o sawaru yubi mo
auch die Finger,
die mein Haar berühren,
auch die Stärke, die mich umarmt,
vollenden nicht das Puzzle.
dakishimeru tsuyosa mo
mikansei na puzzle
In die Richtung deiner Stimme
blicke ich mich um, aber
anata no koe suru hô e
furimuitemita kedo
es passt überhaupt nicht.
dô ni mo hamaranai
Darf ich jetzt ehrlich werden?
mô shôjiki ni natte ii ka na
nareru no ka na bukkowase!
Kann ich das werden?
Zerstör es!
Ja, es ist ein Puzzle.
Sô puzzle ne!
When the lights glow
we shine like a Hollywood night show.
Benz on rims ride with the nitro
tell your boyfriend
you gonna live life, so hey!
Im abgestürzten Helikopter
konnten keine Leichen
entdeckt werden, heißt es.
Ja.
Sie haben ihn
vor der Explosion verlassen.
Letztendlich bleibt die Identität
von Irish ungeklärt
und die Polizei hat rein
gar nichts in der Hand.
Ich kann ihnen schlecht
etwas erzählen.
Aber dass er
an so einem Ort
zehn Tage lang eingesperrt war...
Auch der Superintendent hat das Gesicht
seines Entführers nicht gesehen.
Jedenfalls
verdanken wir den Kindern
seine Befreiung.
Ja.
Irish starb ja, bevor er
das Versteck preisgeben konnte.
Irish...
Shin'ichi Kudô...
Jage uns weiter für alle Zeit.
Ich werde euch jagen.
Bis ich euch zerquetscht habe!