- Oh, der Fuji-san!
- Er ist wirklich schön.
Er ist in der Tat
Japans Berg Nr. 1.
Huch, was ist das denn?
Das ist das neue Twin-Tower-Gebäude
von Nishitama.
Die Türme haben eine Höhe
von 319 m und 294 m
und sind somit
die größten Zwillinge Japans.
Da würd ich gern mal hin!
Professor, lassen Sie uns morgen
nach dem Zelten hinfahren!
Hm, das wird ein kleiner Umweg...
Nun, warum nicht.
Nishitama...
TEIJI MORIYA
BÜRGERMEISTER OKAMOTO
Weil ich den ehemaligen
Bürgermeister überführte,
hatte mich Teiji Moriya herausgefordert.
Kaum zu glauben,
wie die das Zelten lieben.
...auch morgen campen
und auch übermorgen...
CAMPINGPLATZ
Danke fürs Essen!
Was denn?
Du hast Reiskörner übrig gelassen!
Bleibt auch nur ein Reiskorn übrig,
folgt die Strafe, sagt Mama immer.
Genau so ist es.
Der Bauer investiert 88 Mal
Zeit und Mühe in den Reisanbau.
- 88 Mal?
- Ja.
Wenn man das Schriftzeichen für Reis
auseinandernimmt, wird daraus eine 88.
REIS - 88
Ja?
- Ja, stimmt!
- Tatsächlich!
Und daher nennt man den 88. Geburtstag
"beiju" (Reis-Giückwunsch).
88 JAHRE - BEIJU (REIS-GLÜCKWUNSCH)
Den 77. Geburtstag nennt man
"kiju" (Freude-Giückwunsch)
77 JAHRE - KIJU (FREUDE-GLÜCKWUNSCH)
99 JAHRE - HAKUJU (WEISSER GLÜCKWUNSCH)
Und den 99.
"hakuju" (weißer Giückwunsch).
Erkennt ihr, warum "kiju"
der 77. ist?
Weil die Kursivform des "ki" von "kiju"
wie die 77 aussieht,
KI - KI
nicht wahr?
Wenn man von der 100 die Eins wegnimmt,
erhält man "Weiss".
100 - WEISS (HAKUJU)
Ihr beide wisst wie immer
erstaunlich gut Bescheid.
Ihr seid doch in Wirklichkeit
viel älter, oder?
Hehe, voll ins Schwarze!
Und nun ein Quiz von mir.
Wie nennt man wohl
den 44. Geburtstag?
Den 44.?
Als Tipp: Es sind ein Kanji
und drei Silbenzeichen.
"-Ju" ist nicht nötig.
Ein Kanji und drei Silbenzeichen...
Was mag das sein?
44...
88...
Doch nicht etwa...
Professor,
ich hab's raus,
aber das ist ziemlich albern.
Meinst du?
Und Ai-kun, hast du's auch raus?
- Ich weiß es auch nicht!
- Ich auch nicht!
Ich auch nicht!
Dann verrate ich die Lösung.
44 ist die Hälfte von 88, nicht wahr?
88 ist Reis.
Reis im Englischen ist "rice".
88 - REIS
REIS - RICE
Davon die Hälfte ergibt
"halber Reis"!
Ich wusste es.
Huch, was ist denn mit euch?
Halber Reis, tut man sich dreimal auf,
hat man "sunrise". Kleiner Scherz.
TOILETTEN
Etwas eingenässt.
Ist mir kalt.
Wir fahren wohl morgen
zum Twin-Tower-Gebäude von Nishitama.
Natürlich ist er auch dabei.
Alles klar, Bruder.
Im Twin-Tower-Gebäude...
Dort soll man dem Himmel
am nächsten sein.
Das gefällt mir.
Äußerst nahe zur anderen Welt.
Ich werde dich dort
ins Jenseits schicken.
DETEKTIV CONAN -
COUNTDOWN ZUM HIMMEL
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so
auf das Geschehen konzentriert,
dass ich den dritten Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift
und als ich wieder zu mir kam,
war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben
und das meiner Freunde in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Als Ran nach meinem Namen fragte,
sagte ich Conan Edogawa.
Um den Männer nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater eine Detektei betreibt.
Okay!
Ich bin der geniale Erfinder
Hiroshi Agasa.
Ich stelle euch mal
meine Meisterstücke vor.
NARKOSE-CHRONOMETER
Das Narkose-Chronometer,
der Stimmentransposer in Fliegenform,
STIMMEN-TRANSPOSER
die Power-Kick-Boots,
SKATEBOARD MIT TURBOANTRIEB
das Skateboard mit Turbo-Antrieb
und die Brille zur Verbrecherjagd!
RADARBRILLE
Das eine Brillenglas habe ich
mit einem neuen Mechanismus versehen.
Und zwar...
die Infrarotlicht-Zoom-Funktion!
AII die Sachen habe ich für den
geschrumpften Shin'ichi hergestellt.
Er benutzt diese Items,
um mit Môri-kuns Stimme
Fälle zu Iösen oder Verbrecher
zur Strecke zu bringen.
Nimm das!
Ja, genau!
Fast hätte ich's vergessen.
Seine Klassenkameraden,
die Detective Boys,
MICROREMITTER
tragen alle ein Detektivabzeichen
und eine Taschenlampenuhr,
die auch von mir sind.
Übrigens ist seine Identität
außer mir
noch vier weiteren Personen bekannt.
Seinem Vater, dem Krimiautor
Yûsaku Kudô, und seiner Mutter,
der ehemaligen Schauspielerin
Yukiko Kudô.
Dem Oberschülerdetektiv Westjapans
Heiji Hattori
und seiner Klassenkameradin
Ai Haibara.
Ihr wahrer Name ist Shiho Miyano.
Sie gehörte zu den
Männern in Schwarz,
die jedoch ihre Schwester
Akemi Miyano ermordeten.
Um der Organisation zu entkommen,
trank sie das gleiche Gift,
das Shin'ichi verabreicht wurde
und schrumpfte ebenso.
Die Männer in Schwarz
verfolgen hartnäckig Haibaras Spur.
Und jetzt
bahnt sich etwas an,
das mir noch nicht bewusst ist.
Ich bin klein,
mein Verstand nicht!
Ich Iöse jeden Fall!
Es gibt immer nur eine Wahrheit!
Hier ist es ganz schön eng.
Du sitzt ja jetzt hinten,
Genta-kun.
Auf dem Hinweg warst du vorne.
Hinten kam es mir
viel lustiger vor.
Hey, Conan, rutsch mal etwas!
Musst du morgens auch gleich
fünf Schüsseln Reis verschlingen?
Ich rutsch ran, Ayumi-chan.
Mitsuhiko,
lass uns etwas spielen!
Dann spielen wir
das 30-Sekunden-Ratespiel.
Wenn man 30 Sekunden
für sich gezählt hat,
drückt man auf die Stoppuhr!
Das klingt lustig!
Das machen wir jetzt alle!
Ich bin am Autofahren...
Ich passe auch.
28... 29... 30!
40 Sekunden.
10 Sekunden zu viel.
29... 30!
27 Sekunden!
Nur knapp daneben.
30!
59 Sekunden?
Die ist bestimmt kaputt, die Uhr!
Wohl eher du, Genta-kun!
28... 29... 30!
Genau 30 Sekunden!
- Echt klasse, Ayumi-chan!
- Kannst du hellsehen?
Reiner Zufall.
Da fällt mir ein, Haibara,
wen hast du gestern Nacht
so spät angerufen?
Ich habe nicht telefoniert.
Kojima-kun, das musst du geträumt haben.
Ja, meinst du?
NISHITAMA-TWIN-TOWER-GEBÄUDE
Ist das hoch!
Man kann die Spitze nicht erkennen!
Sie scheint bis
in die Wolken zu reichen!
Da ist Conan-kun!
Huch? Ran-nêchan,
- du hier?
- Hey ihr! Was habt ihr hier zu suchen?
Wir kommen vom Zelten und haben
hier vorbeigeschaut. Und ihr?
Die Besitzerin der Twin Towers,
Mio Tokiwa,
besuchte das gleiche Seminar
an der Uni wie ich.
Ich wurde exklusiv von ihr eingeladen,
bevor nächste Woche Eröffnung ist.
- Das wusste ich nicht.
- Nicht wahr?!
Sogar mir hat er es verschwiegen.
Er war so komisch. Ich bedrängte ihn,
da hat er gebeichtet.
- Gebeichtet? Ich verberge nichts...
- Ach so.
Weil ihr den Onkel überwachen wolltet,
seid ihr mitgefahren.
Schließlich ist Mio Tokiwa
die Tochter
der Industriellenfamilie Tokiwa
und noch Single!
Ist doch klar,
dass Ran besorgt ist,
da ihre Eltern getrennt leben.
Verzeihen Sie bitte,
- sind Sie Kogoro Môri-sama?
- Ja.
Ich bin Sawaguchi,
die Sekretärin der Firmenpräsidentin.
CHINAMI SAWAGUCHI (29)
SEKRETÄRIN DER PRÄSIDENTIN VON TOKIWA
Die Chefin hat gerade einen Gast,
daher zeige ich Ihnen
die Ausstellungsräume.
Dieser Turm A
besteht nur aus Büroräumen
und ab der 31. Etage werden
alle Büros von Tokiwa beansprucht.
Die Ausstellungsräume sind
im 2. und 3. Stock.
Sag mal, was ist Tokiwa für eine Firma?
Ihr Schwerpunkt ist Computer-Software
und sonst alles, was Computer betrifft.
Dann gibt es sicher Konsolenspiele.
Da freu ich mich drauf!
Oh, hier scheint es viele
interessante Sachen zu geben!
Hallo zusammen, willkommen!
Das ist unser Programmierer
Herr Hara.
- Freut mich.
- Was mag das sein?
Eine Spielkonsole?
Mal ausprobieren?
YOSHIAKI HARA (32)
TOKIWA MANAGING DIRECTOR
Der Computer sagt euch vorher,
wie ihr in zehn Jahren aussehen werdet.
Ho, in zehn Jahren...
- Das ist beeindruckend.
- Professor, testen wir es!
Dann setzen Sie sich bitte
beide auf die Stühle.
Ich hätte keine Lust, mein zehn Jahre
gealtertes Gesicht anzusehen.
Sind Sie bereit?
Es geht los.
Hier sind die Gesichter
zehn Jahre später.
Was denn?
Man sieht gar keinen Unterschied.
Die Maschine muss kaputt sein.
Nein, sie ist nicht kaputt.
Schaut euch Ayumi-chans Bild an.
Oh,
wie süß!
Du siehst viel besser aus als sie!
Absolut!
Was weiß ein Kind schon
vom Reiz einer Frau?
- Wir sollten es auch versuchen!
- Ja!
Was?
Nee, oder?
- Ja, solche Oberschüler gibt es!
- Ihr seht beide recht gut darauf aus!
- Wirklich?
- Ja!
Als Nächstes sind wir beide dran.
Ja, solche Tanten gibt es!
- Halt die Klappe!
- Wie schön!
Du siehst aus wie Eri
in jungen Jahren.
Viel zu schade für Shin'ichi.
- Zu denken, was er mit dir anstellt...
- Was redest du denn da, Sonoko?!
Ach was.
Was denn?
- Wieso wirst du denn rot?
- Nein, nein, du liegst falsch.
Also das war...
Als Nächstes sind Conan und Haibara...
Huch?
Hey, Haibara!
- Kein Interesse.
- Ich passe auch.
In zehn Jahren werde ich
so aussehen
wie Shin'ichi und Haibara
wie Shiho Miyano.
Du!
Lass sehen, wie du Naseweis
in zehn Jahren aussiehst!
Haibara-san,
du musst auch mitmachen!
So wartet doch!
Das ist gar nicht gut!
Wie Conan-kun wohl aussehen wird?
Error? Das ist merkwürdig.
Lucky!
Vielleicht heißt es, dass wir
in zehn Jahren bereits tot sind.
Ja, verstanden.
Werte Gäste, ich geleite Sie jetzt
zum Festsaal im 75. Stock.
Wir nehmen den Aufzug.
- Oh, Verzeihung.
- Kein Problem.
Sie ist im Jahr des Schweins geboren
und stürmt gerne blindlings drauflos.
So ist das.
Es passiert öfters.
Fährt dieser Aufzug direkt
bis zum 75. Stock?
Ja,
dieser Aufzug ist speziell
für VIPs gedacht
und fährt nonstop zum Ziel.
Von außerhalb kann man ihn nur
von der Konzerthalle
im 66. Stock anhalten.
Wie schön!
Was für eine Aussicht!
Als ob man sich
dem Himmelreich nähert!
Hier wird gerade
die Eröffnungsfeier vorbereitet.
Daher ist so viel los.
Môri-senpai!
Lange nicht gesehen, Mio-kun.
Danke, dass Sie
von so weit gekommen sind.
Ich wollte ja eigentlich
alleine kommen...
Ich bin Ran, seine Tochter.
Meine Mutter Iässt Sie schön grüßen.
Hey, Ran!
Darf ich vorstellen?
Meine Freundin Sonoko Suzuki
und Professor Agasa.
Das sind Conan Edogawa,
Ai Haibara, Ayumi Yoshida,
Mitsuhiko Tsuburaya
und Genta Kojima.
Guten Tag allerseits.
Ich bin Mio Tokiwa.
Darf ich meinerseits vorstellen?
Hôsui Kisaragi-sensei, Kunstmaler,
der mich im Malen unterrichtet.
HÔSUI KISARAGI (60)
MALER VON BILDERN IM JAPANISCHEN STIL
Hôsui Kisaragi?
Etwa der berühmte Fuji-san-Maler?
Ich weiß auch, wer Sie sind!
Sie sind der Detektiv
"Nickerchen-Kogoro".
Es heißt "der schlafende Kogoro"!
Der Alte stinkt nach Alkohol.
Der Stadtverordnete von Nishitama,
Iwamatsu Ôki-sensei.
IWAMATSU ÔKI (55)
STADTVERORDNETER VON NISHITAMA
Er hat sich sehr für uns angestrengt,
was den Bau dieses Gebäudes betraf.
MIO TOKIWA (36)
PRÄSIDENTIN VON TOKIWA PC CO.
Und das ist der Architekt
Hidehiko Kazama,
der dieses Gebäude entworfen hat.
HIDEHIKO KAZAMA (41)
ARCHITEKT
Ich habe eine gewisse Beziehung
zu Môri-san.
Und zwar war ich
ein Schüler von Teiji Moriya!
- Eh?
- Teiji Moriya?!
Aber seien Sie unbesorgt.
Ich werde nicht wie Moriya
dieses Gebäude sprengen.
S... sprengen?
Weil die Gebäude unterschiedlich hoch
und nicht symmetrisch sind, oder?
Du kennst dich gut aus, Junge.
Kommt schnell her!
Er sieht ganz nah aus!
- Schön!
- Riesig!
Ein fantastischer Ausblick!
Man sieht den Fuji
hier sogar nachts.
Auch nachts?
Was meint sie damit?
Dass er nachts zu sehen ist?
Was kann man
von da drüben sehen?
Was ist das?
Sieht aus wie eine Kuppel.
Der B-Turm ist ein Geschäftsblock.
Unten sind Geschäfte,
im oberen Bereich ein Hotel.
Im obersten Stockwerk
gibt es ein Hallenbad.
Die Kuppel Iässt sich öffnen.
Sehr beeindruckend.
Sag mal, Mio-kun, kann ich am Wochenende
in dem Hotel übernachten?
Aber wir haben noch nicht eröffnet.
Du willst es also nicht?
Verstanden.
Ich lasse die Suite
im 67. Stock vorbereiten.
Wenn möglich würde ich gerne
gemeinsam zu Abend essen.
Das ist eine originelle Brosche.
Ein Geschenk von einem Verehrer?
Nein, ich habe sie mir
selbst zugelegt.
Mio-kun,
ich werde nach Hause gehen.
- Ich begleite Sie.
- Das ist nicht nötig!
Er schien über irgendetwas verärgert.
Mio-san hat seine Bilder aufgekauft
und teuer weiterverkauft.
Deshalb grollt er etwas.
Da ist Schokolade!
Oh, man hat mich erwischt.
Ihr bekommt auch eins.
Hurra!
- Hier.
- Vielen Dank!
- Danke.
- Thank you!
Er ist zwar als Programmierer
ein Genie, aber so kindisch.
Nun, deswegen kann er
lustige Spiele herstellen.
Ja, genau!
Ich denke gerade
über ein neues Spiel nach.
Würdet ihr mir dazu
eure Meinung sagen?
- Von einem Spiel?
- Gerne.
Ich wohne im Bezirk Sôhô.
Wir wohnen in Beika.
Das ist in der Nähe.
Nur wenige Busstationen!
Wollt ihr mich
nächsten Sonntag besuchen kommen?
Ja, wir kommen!
Was ist los, Ai-chan?
Nichts...
Ran-san,
ich möchte gerne dringend
etwas mit dir besprechen.
Würdest du dich morgen
mit mir treffen?
Ja, sicher doch...
Zeit und Ort sage ich dir später.
Ran-onêsan,
ich möchte etwas
mit dir besprechen.
Bestimmt ist die Frisur das Problem.
Ob ich mir auch
Wellen machen lasse?
Dass man heutzutage so ein Auto
zu Gesicht bekommen kann.
- Wie hieß es gleich noch?
- Das war ein Porsche 356A.
Was?
Ihr dort! Der Fahrstuhl ist
ausschließlich für VIPs gedacht!
Nehmt gefälligst
den normalen Fahrstuhl!
- Ja!
- Entschuldigen Sie bitte.
Wo habt ihr dieses Auto gesehen?
Welche Farbe?
Ach so, es parkt vorm Gebäude.
Die Farbe ist schwarz.
Das Auto von Gin!
- Hey, Conan-kun!
- Hey, wo willst du hin?
Schneller, schneller!
Da ist er!
Verdammt!
Aber
warum waren die hier?
COW BURGER
Ehrlich gesagt
mag ich Ayumi-chan
schon seit dem Kindergarten.
Aber
Ayumi-chan scheint eher
Conan-kun zu mögen.
Bitte sag mir, Ran-san,
wie man von Sandkastenfreunden
zum Liebespaar wird
wie du und Shin'ichi-san?
Moment mal. Shin'ichi und ich
sind doch gar nicht...
Außerdem
denke ich in letzter Zeit
viel an Haibara-san.
Bin ich ein schlechter Mann,
weil ich zur gleichen Zeit
in zwei Frauen verliebt bin?
Daran ist nichts Schlechtes.
Jemanden lieb zu gewinnen,
ist doch großartig.
Diese Gefühle solltest du gut pflegen.
Also...?
Aber ist es jetzt nicht besser,
nur gut befreundet zu sein?
Mit Ayumi-chan und Ai-chan?
Und auch mit Conan-kun und Genta-kun.
Verstanden!
Jetzt fünf Donuts zum halben Preis!
Willkommen!
Ich habe
Conan-kun sehr lieb.
Aber Conan-kun ist
in jemand anderen verliebt.
Ist das eventuell Ai-chan?
Nein,
du bist es, Ran-onêsan!
Unmöglich.
Conan-kun hat nur Augen für dich.
Ganz sicher!
Deswegen
möchte ich, dass du ihm sagst,
dass du bereits Shin'ichi-san hast
und er dich aufgeben soll.
Also weißt du...
Sonst ist Conan-kun
so arm dran.
Aber es steht gar nicht fest,
dass Conan-kun in mich verliebt ist.
Das merke ich!
- Woran?
- Weibliche Intuition.
So...
Hä? Wie bitte?
Ich sagte, Conan-kun scheint
in mich verliebt zu sein.
Was redest du da?
Das ist er nicht, Dummkopf!
Woher willst du denn das wissen?
Ah, nun ja,
die Liebe im Kindesalter
geht schnell vorüber.
Mach dir also keine Sorgen.
Hey! Kannst du nicht mal
ernst bleiben?
Dann lass die Ausflüchte
und sei zu dir selbst ehrlich.
Zu mir selbst ehrlich?
Dann wird dir die Antwort
sicher von selbst klar.
Bis dann. Ich ruf wieder an.
Eigentlich bin ich es ja,
der die Wahrheit sagen sollte.
NISHITAMA-TWIN-TOWER-GEBÄUDE
TURM B: DIE SUITE IM 67. STOCK
B-TURM: DIE SUITE IM 67. STOCK
Was?
POLIZEIPRÄSIDIUM
Ich habe Sie
aus gutem Grund herbestellt.
In der Suite
des Twin-Tower-Gebäudes ist
dieser Mann erstochen worden.
Dieser Mann!
Der Stadtrat von Nishitama,
Herr Iwamatsu Ôki!
Als er Mio Tokiwa-san
um ein Quartier bat,
sind Sie in der Nähe gewesen,
hörte ich.
- Chiba-kun!
- Ja!
Die vermutliche Todeszeit
liegt zwischen 22 und 24 Uhr.
Ein Messer ist sicher die Tatwaffe,
es wurde aber keines
am Tatort gefunden.
Einzig in Herrn Ôkis Hand
fand man ein zerbrochenes Sakeschälchen.
- Sakeschälchen?
- Dieses hier.
Das Schälchen ist
ein sehr teures Stück.
Wahrscheinlich hat
der Sake-Liebhaber Ôki es mitgebracht
und wollte
uns damit eine Botschaft vermitteln.
Das ist unsere Annahme.
Die Polizei vermutet also den Täter
unter den fünf Personen,
die anwesend waren.
Der Tatort ist schließlich ein
noch nicht eröffnetes Gebäude.
Ah! Ich hab's!
Das Ochoko-Sakeschälchen
weist auf "chocolate" hin!
Der Täter ist der Schoko-Liebhaber
Yoshiaki Hara!
- Äh?
- Unmöglich!
Es war sicher nicht Hara-san!
Hara-san hat uns von seiner Schokolade
abgegeben und ist ein netter Mann!
Ja!
- Hey, Ruhe da hinten!
- Hara-san ist wohl unschuldig.
He?
Die Vernehmung der fünf ergab,
dass nur Hara-san ein Alibi hat.
Ein Alibi?
Das war nicht nett von Ihnen, Kommissar.
Sagen Sie das doch vorher.
Vielleicht weist die Schüssel
auf einen Schussel hin?
In dem Fall wäre Môri-san
am meisten verdächtig.
Hey! Shiratori!
Das war ein Scherz...
Also wirklich.
Wie sieht es mit dem Motiv aus?
Die Ermittlungen laufen noch,
aber Herr Ôki hatte als Stadtrat
angeblich mehr Macht inne
als der Bürgermeister.
Für die Errichtung
des Gebäudes hat er
die Vorschrift über das Bauverbot
von Wolkenkratzern
gewaltsam ändern lassen.
Deswegen konnte Mio-san
Ôki-sans Wunsch, vor der Eröffnung
im Hotel zu nächtigen, nicht ablehnen.
Findet ihr nicht, dass die Brosche,
die Mio-san trug,
dem zerbrochenen
Sakeschälchen ähnelt?
Moment mal.
- Was Mio-kun betrifft...
- Nein, in puncto Durchführbarkeit
ist sie die Hauptverdächtige.
Schließlich wohnt sie im 68. Stock,
also eine Etage über der Suite,
A-TURM
B-TURM: 67. STOCK, 68. STOCK
in der Herr Ôki übernachtet hat.
Nun ja...
Sieht das Schälchen nicht aus wie eines,
das man beim Malen benutzt?
Mein Vater malt zum Spaß
japanische Bilder.
Es sieht aus wie ein Mörser,
in dem man Muschelweiß zermahlt.
STÖSSEL/MUSCHELWEISS/MÖRSER
Das ergibt eine Verbindung
zu Herrn Kisaragi.
Aber es lassen sich keine Verbindungen
zu Sawaguchi-san
und Kazama-san herstellen.
Inspektor, war Kazama-san wirklich
ein Schüler von Teiji Moriya?
Ja, das stimmt.
Allerdings ist er im Gegensatz
zum Künstler Moriya
eher der technische Typ
und stört sich an kaum etwas.
Was Chinami Sawaguchi-san betrifft...
Ihr Vater war Zeitungsreporter
und starb an Überarbeitung,
als sie noch studierte.
Eine Verbindung zu Herrn Ôki
haben wir nicht gefunden.
Herr Kommissar,
könnte es nicht sein,
dass der Fall
die bevorstehende Eröffnung...
Der Schrank ist nur unten
mit Blut bespritzt.
Außerdem sieht es so
unnatürlich aus.
- Das ist kein Anblick für Kinder.
- Ja.
Und was hatten
Gin und Vodka
im Twin Tower zu suchen?
Moment mal!
Sakeschälchen führt zu Alkohol!
Hey, Haibara,
waren es womöglich...
Sicherlich sind ihre Code-Namen
Spirituosen. Aber
so eine geradlinige Nachricht
zu hinterlassen,
passiert denen nicht.
Alles klar?
BEIKA-BAHNHOF
Mitsuhiko-kun, hier, hier!
Ihr beide seid früh dran.
Ich bin so aufgeregt.
Der Gedanke, Conan auszustechen,
macht mich ganz selig!
Wen wollt ihr ausstechen?
Woher wusstest du...?
Ihr seid leicht durchschaubar
bei dem, was ihr denkt.
Ihr habt befürchtet,
ich würde euch davon abhalten,
alleine zu ermitteln,
wenn ich es erfahre.
V... Volltreffer.
Jetzt ist es zu spät,
aber ab hier
- keine eigenmächtigen Aktionen mehr.
- Ja!
Ob sie das wirklich verstanden haben?
Und?
Zu wem wollt ihr heute?
Zu Kazama-san und Kisaragi-san.
Morgen geht es zu Hara-san!
Kazama-sans Haus liegt zwar
in Setagaya,
aber er hat eine Station vor Nishitama,
in Asahino, eine Bürowohnung,
in der er sich
bis zur Eröffnung aufhält.
Kisaragi-san ist ledig
und hat sich vor drei Jahren
in Asahino ein Haus
mit Atelier bauen lassen.
Sie haben gründlich recherchiert.
Ich finde, Haibara-san hätte ruhig
auch mitkommen können.
Ihr hattet Haibara eingeladen?
Ja!
Aber sie hat abgelehnt, weil sie heute
ihr Zimmer sauber machen will.
Bruder!
Letzten Endes sieht
das Schicksal eines Verräters
nun mal so aus.
Bruder!
ASAHINO-BAHNHOF
Kazama-sans
Apartment müsste ganz
in der Nähe des Bahnhofs sein.
Das Haus von Kisaragi-san
liegt vermutlich
auf diesem Hügel dort.
Gehen wir zuerst zum Apartment
von Kazama-san.
Oh, das ist doch
ein CAD-System, oder?
Die Entwürfe entstehen alle
am PC, oder?
Du weißt gut Bescheid.
Heute benutzt sicher
keiner mehr ein Zeichenbrett.
Was ist ein Zeichenbrett?
Ach so.
Das wisst ihr gar nicht mehr.
Früher legte man
Papier auf ein großes Brett
und zeichnete mit Bleistift und Lineal.
He, so war das.
Übrigens,
was ist euer Anliegen?
Hey, los, frag ihn!
Ich?
Es war deine Idee!
Ist ja schon gut.
Und zwar, Kazama-san, sind wir...
Das ist ein ziemlich schickes Zimmer!
Die Luft ist frisch
und man kann den Fuji-san sehen.
Hoffnungslos.
Wir sind die Detective Boys!
Wir untersuchen den Fall,
in dem Ôki-san ermordet wurde.
Das klingt sehr vielversprechend.
Einverstanden.
Ihr könnt mich alles fragen,
ihr kleinen Detektive.
Nun dann.
Wie dachten Sie
über den verstorbenen Ôki-san?
Oh, gleich so direkt!
Ich hielt ihn für vulgär.
Aber weil er die Vorschriften der Stadt
änderte, habe ich den Job bekommen.
Von daher bin ich ihm dankbar.
Hatten Sie während der Entwurfsphase
Streit mit Ôki-san?
Mit Ôki-san gab es keine Probleme.
Sie hatten Streit
mit jemand anderem?
So meinte ich das nicht...
Huch? Das Foto da!
Das ist mein Sohn.
Ist er nicht niedlich?
Wenn ich abends alleine bin,
möchte ich manchmal seine Stimme hören.
Ich weiß, dass er schläft,
doch ich rufe an.
Verrückt, oder?
KISARAGI-ANWESEN
Hey!
Ich?
Ähm,
wir sind die Detective Boys.
Wir untersuchen den Fall Ôki-san.
Kinder sollten nicht
die Polizei nachahmen!
Argh, nun ja...
Aber ihr
braucht nicht leer heimkehren.
Ich werde euch was Feines mitgeben.
Nett, dass er uns
Bilder gemalt hat...
Aber wir konnten ihn nicht befragen.
Ob man dazu doch
Polizist sein muss?
So sieht es aus.
Es ist 18 Uhr.
Ab nach Hause.
AGASA-ANWESEN
W... was war das
für ein Geräusch?
Muss mein Schnarchen gewesen sein.
Haibara hat nachts telefoniert?
Beim Zeltlager neulich
hatte doch Genta-kun
davon gesprochen.
Sie muss wohl tatsächlich
telefoniert haben.
Aber sie hat doch zurzeit niemanden,
den sie anrufen könnte.
Ich glaube fest an sie.
Aber die Furcht vor
den Männern in Schwarz
könnte sie dazu bringen,
zum Feind überzulaufen.
Keine Angst, Professor.
Machen Sie sich keine Sorgen.
Bis dann.
Yo! Ihr seid alle früh dran!
Guten Morgen, Conan-kun!
- Du bist spät!
- Wir haben schon gewartet!
Haibara-san will auch mit
zu Hara-san kommen.
- Ach so.
- Das ist doch okay?
Schließlich interessiert es mich,
was Hara-san an Spielsoftware hat.
Nummer 407.
Hier ist Hara-sans Zimmer!
Huch? Die Tür ist offen.
Wie unvorsichtig.
Hara-san! Wir sind da!
C... Conan-kun!
Hara-san ist...
Ruft Polizei und Krankenwagen!
Ein Schuss in die Brust!
Sofortiger Tod!
Ein Messer?
Wollte er gerade
den Kuchen essen?
Das ist...!
Ein Sakeschälchen!
Das bedeutet...
Der gleiche Täter?!
Was halten Sie davon?
Ohne Autopsie kann ich
nichts Genaues sagen,
aber die Todeszeit liegt
zwischen gestern Nachmittag
und dem Abend.
Hara-san wollte wohl gerade
Schokoladenkuchen essen.
Da kam der Täter herein
und er versuchte, mit dem Messer
aus Silber Widerstand zu leisten.
Aber wie können wir
das Sakeschälchen einordnen?
Das ist doch logisch!
Es ist ein Serienmord
des Mörders von Herrn Ôki.
Außerdem ist das Schälchen
keine Todesbotschaft der Opfer,
sondern viel eher
eine Nachricht des Mörders.
Hallo Junge!
Tome-san, du bist schon fertig?
Ja, ich hörte, ihr habt
die Leiche als Erstes gefunden?
Ja, das war ein Schreck!
Ah! Ist das
das besagte Schälchen?
Ja, genau.
Huch? Da ist gar kein Blut dran.
Tome-san, sind das
alle Schälchenteile?
Selbstverständlich!
Dem Kennerblick von Tome entgeht nichts!
Bis denn.
Jetzt weißt du,
dass sie es nicht waren.
Sie würden so etwas
nicht zurücklassen.
Dank der Autopsie kennen wir nun
die ungefähre Todeszeit,
die zwischen 17 und 18 Uhr
gestern Abend liegt.
Außerdem wurden sämtliche Daten
aus Hara-sans
Computer gelöscht.
Auch das könnte
Teil des Motivs gewesen sein.
Herr Kisaragi war von 17 bis 18 Uhr mit
den Kindern zusammen. Somit unschuldig.
Herr Kazama andererseits könnte es
nach dem Treffen
mit dem Auto
bis zur Tatzeit geschafft haben.
Und was ist mit Mio-kun?
Tokiwa-san und auch
ihre Sekretärin
haben kein klares Alibi.
Es tut mir leid, Môri-kun,
aber ich denke, der Täter ist
Mio Tokiwa, Hidehiko Kazama
oder Chinami Sawaguchi.
Außerdem ist davon auszugehen,
dass die Morde weitergehen.
Daher hat Inspektor Megure
Tokiwa-san geraten,
die Party am Samstag zu verschieben,
aber sie
wollte nicht hören.
Nicht nur das, ich habe
so etwas bekommen.
- Das ist ja eine Einladung zur Party!
- Noch dazu
PARTY-SCHEIN: KOGORO MÔRI, RAN MÔRI,
CONAN EDOGAWA, SONOKO SUZUKI...
stehen Conan-kuns, meiner,
ja all unsere Namen drauf.
Was, wir auch?
Also wirklich.
Was denkt sie sich dabei?
Bruder.
Das ist also ihr Zimmer.
Der Hausmeister hat sie
auf dem Foto erkannt.
Dass sie sich ohne unser Wissen
so einen Ort als Quartier
aussuchen konnte.
Die Miete wurde für ein Jahr
im Voraus bezahlt.
Der Anrufbeantworter ist an.
Den Aussagen der Nachbarn zufolge
ruft hin und wieder jemand an
und scheint draufzusprechen.
Aber die Untersuchung des AB
ergab Merkwürdiges.
Die Nachrichten waren
nicht aufgezeichnet.
Hä? Ja.
Was um alles in der Welt soll das?
Letzten Endes bleibt sie eine Frau.
Im Auto ist ein Computer.
Hol ihn her!
Das ist eine Fangschaltung
der Organisation.
Damit können wir den Anruf
in 20 Sekunden zurückverfolgen.
Verstanden.
Hallo, hier ist Miyano.
Ich bin nicht zu Hause.
Bitte nennen Sie nach dem Piep
Ihren Namen und Ihr Anliegen.
Schwester, ich bin's.
Übermorgen gehe ich zur Eröffnung
des Twin-Tower-Gebäudes.
FEHLGESCHLAGEN
Kudô-kun.
Du hast tatsächlich
deine Schwester angerufen.
Das Telefon im Zimmer
deiner Schwester Akemi Miyano,
das sie heimlich gemietet hatte.
So ist das. Du wolltest
mit deiner älteren Schwester sprechen.
Ich verstehe ja deine Gefühle,
- aber das Risiko...
- Was ich fühle, kann keiner verstehen!
- Hey, Haibara!
- Warte!
Lass sie erst einmal alleine.
Verdammt. In ein paar Sekunden
hätten wir sie gehabt!
Bruder!
Hallo, hier ist Miyano.
Ich bin nicht zu Hause.
Bitte nennen...
Die Nachricht wurde gelöscht.
Ob sie auf uns
aufmerksam geworden ist?
Nein, das kann nicht sein.
Sie will nur nicht, dass später
jemand die Nachricht anhört.
Sie denkt sicher nicht im Traum daran,
dass wir lauschend
neben dem Telefon sitzen.
Ob sie wieder anrufen wird?
Sie wird kein zweites Mal
hier anrufen.
Aber wie es aussieht, scheint der Himmel
uns zu unterstützen.
Die Eröffnungsfeier
des Twin-Tower-Gebäudes.
Bald werde ich es endlich
anbeten können, Sherry!
Dein blau gefrorenes
totes Gesicht!
TEITAN-GRUNDSCHULE
Tut mir leid wegen gestern.
Mir war bewusst,
dass es gefährlich ist,
und dass ich irgendwann
damit aufhören muss.
Und trotzdem...
Wenn ich mich einsam fühlte
oder die Angst mich übermannte,
habe ich den Hörer
zur Hand genommen.
Ich wollte die Stimme
meiner Schwester hören.
Dummkopf!
Du bist nicht alleine.
Ich dachte eh, dass es
bald an der Zeit wäre...
Ich hör auf.
Die Nachricht habe ich gelöscht.
Also sei unbesorgt.
Aber
in letzter Zeit frage ich mich,
wer ich eigentlich bin?
Wer bin ich?
Und wo gehöre ich hin?
Ich habe hier keinen Platz.
Was? Haibara-san hat keinen Platz?!
Was redest du da, Haibara?
Haibara-san,
dein Sitzplatz ist doch da!
Ich sitze hier!
Und ich hier!
Und hier sitze ich.
Nicht wahr? Ich sagte doch,
du bist nicht allein.
TWIN-TOWER-GEBÄUDE
ZENTRALER KONTROLLRAUM
B1 ZENTRALER KONTROLLRAUM
DETEKTEI MÔRI
Hey, ist das reiche Fräulein
immer noch nicht da?
Sie ist bereits losgegangen.
Ich freue mich auf die Party.
Es gibt sicher
viele Köstlichkeiten!
Ich will Aal auf Reis essen.
So etwas wird es
wohl eher nicht geben.
Könnte es sein,
dass Hara-san
in Wahrheit zu den Männern
in Schwarz gehört hat?
Diese Möglichkeit besteht.
Sie haben schon immer
vielversprechende junge Menschen
aus Politik, Medizin, Chemie usw.
Auf ihre Seite gezogen.
- Was ist mit Stadtrat Ôki-san?
- Er war keine Leuchte.
Früher vielleicht?
Egal. Wenn man einmal
der Organisation beitritt,
wird der Versuch,
sie zu verlassen oder
zu verraten, ohne Gnade
mit dem Tode bestraft.
So wie sie mich
umbringen wollen.
Wenn nun der Täter
einer von den vieren ist...?
Dann hat derjenige wahrscheinlich
auch mit der Organisation zu tun.
Danke fürs Warten!
Sonoko!
Was ist mit deinen Haaren?
Mal ein Imagewechsel!
Ich habe es von ihr abgeschaut
und mir Wellen machen lassen.
Und? Steht es mir?
Na, willst du etwas sagen?
Nein, gar nicht.
Ah, du warst gerade
von Sonoko-san fasziniert!
- Wirklich, Conan?
- Das stimmt nicht.
Ob ich mir auch
die Haare wellen sollte?
Kommissar! Wir sollten auch
zur Feier gehen!
Das geht nicht!
Tokiwa-san hat uns abgesagt,
wir müssen uns hier bereithalten.
Wir können nur noch beten,
dass nichts passiert.
Oh! Kaviar, Gänseleberpastete und Ente!
Da wird man schwach!
Na dann, ich auch!
Nein! Sie, Professor,
essen Japanisch!
Ich besorge Ihnen
kalorienarme Speisen.
Sie benimmt sich
wie eine Ehefrau.
Dank ihr habe ich ständig Hunger.
Das Auto ist ja cool!
Das ist ein Ford Mustang Convertible.
Aber wie haben sie so ein großes Auto
hier reingebracht?
Sie haben es bestimmt hier
aus Einzelteilen zusammengesetzt.
Nein, sie haben
den Lastenaufzug benutzt.
Den Lastenaufzug?
In unserem Wohnblock gibt es einen.
Er ist größer als normal
und fasst Schränke.
Auch einen Elefanten?
Ich glaube schon, dass das geht.
Wer hält sich denn bitte
einen Elefanten?
Wunderschön.
Wenn ich diesen Ausblick
mit Shin'ichi genießen könnte,
wäre es egal,
was mit mir passiert.
Stimmt's?
Was soll das denn heißen?
Eigentlich sollte man von dem Turm aus
auch den Fuji-san sehen,
aber die Bodenbeschaffenheit
Iieß das nicht zu.
Ach so,
vom B-Turm sieht man
den Fuji-san nicht.
Werte Gäste,
recht herzlichen Dank,
dass Sie heute zur Eröffnungsfeier
des Tokiwa-Twin-Tower-Gebäudes
erschienen sind.
Ich möchte Sie nun
mit einem Spiel unterhalten.
Im Namen meines
verstorbenen Vaters
Kanenari Tokiwa
und anlässlich des 30-jährigen Jubiläums
der Tokiwa-Gruppe: die Zeit!
Es ist ein 30-Sekunden-Ratespiel!
Das Spiel hattest du dir ausgedacht!
Wer die Zeit genau trifft,
beziehungsweise ihr am nächsten liegt,
bekommt den dort ausgestellten
Mustang Convertible geschenkt.
Wahnsinn!
Das Auto da!
Das ist ein ausländisches Modell!
Der ist so cool!
Wenn allerdings
zwei Personen genau richtig raten,
wird geknobelt
und der Verlierer muss sich mit Helm
und Mountainbike zufriedengeben.
Ich hätte gerne
das Mountainbike.
- Ich auch.
- Wir können eh noch nicht Autofahren.
Hurra, Mitsuhiko!
Wir haben Ayumi-chan
auf unserer Seite!
Das ist so gut wie gewonnen.
Wo Conan-kun bloß steckt?
Diejenigen, die am Spiel
teilnehmen wollen,
geben bitte ihre Uhren ab.
Sie erhalten sie später
mit einem passenden Edelstein zurück.
Unglaublich!
Ein Edelstein!
Tokiwa Iässt sich nicht lumpen.
Bitte.
Nehmt euch ein Fähnchen.
Bitte sehr.
- Bitte.
- Ich möchte nicht.
Ich auch nicht.
Ich trage keine Uhr und habe
auch keine Lust mitzuspielen.
Nun, Kinder, kommt alle nach vorne,
damit wir euch besser sehen können.
Was denn?
Ihr beide wollt nicht mitspielen?
Lassen Sie uns beginnen.
Losgezählt wird mit dem Startzeichen
und bei 30 Sekunden
heben Sie bitte Ihr Fähnchen hoch.
Ich bin bereit!
Und...
Start!
- 8... 9... 10...
- 15... 16...
21... 22... 23...
7... 8...
- 8... 9...
- 24... 25...
8...
24, 25, 26, 2...
Huch, wo war ich?
Hier!
- Hier!
Oh nein, dann mit
jemandem zusammen...
Ah!
Jawohl!
Der Herr mit der blauen Fahne.
Herzlichen Glückwunsch!
Das war ganz genau!
Paps!
Das ist nicht wahr?
Sie sind es, Môri-senpai.
Bitte hierher.
Verzeihung.
Werte Gäste,
das ist der Meisterdetektiv
Kogoro Môri-san!
Ich bitte um ein paar Worte.
Nun kann ich mich von meinem Leben
mit Leihwagen verabschieden.
Paps, also wirklich.
Das ging wohl daneben.
Ich war erst bei 25...
Ich war erst bei 12 Sekunden!
- Gerne. Dann lassen Sie uns...
- Verzeihen Sie bitte.
Kazama-san,
bitte folgen Sie mir.
Entschuldigung.
Werte Gäste!
Wir möchten Ihnen die Werke
unseres Ehrengastes
Hôsui Kisaragi-sensei präsentieren,
der Meister der japanischen Malerei
und der Stolz Japans.
Kisaragi-sensei liebt
den Fuji-san über alles
und bringt seit über 30 Jahren
diese majestätische Ansicht
zu Papier.
Und um seiner Schülerin Mio Tokiwa
zur Eröffnung
des Twin Towers zu gratulieren,
hat er ihr
sein neuestes Werk geschenkt.
Ich präsentiere Ihnen:
"Fuji-san im Frühlingsschnee!"
Das ist ja...!
Was?!
Chefin!
Verdammt!
Runter mit ihr!
Lasst Mio-kun runter!
- Sofort den Vorhang schließen!
- Ja!
Zu spät.
Eine Perlenkette mit einer Klaviersaite?
Die Klaviersaite ist
mit dem Bild verbunden.
Das ist ja...
Ein Sakeschälchen!
Dann ist auch
dieser Mord...
Wie bitte? Mio Tokiwa-san?!
Auf geht's!
Ein Bild vom Fuji-san.
Man sieht den Fuji
hier sogar nachts.
So hat sie das also gemeint.
Kurzum, jemand hat die Klaviersaite
mit dem Haken an ihrer Kette befestigt.
Die Saite führt über den Catwalk,
sodass beim Herablassen des Bildes
Mio-kun hochgezogen wurde.
Ich verstehe.
Wer war zu der Zeit auf der Bühne?
Kisaragi-sensei und ich.
Bitte stellen Sie sich
da wieder hin.
Chiba-kun, du an Tokiwas Platz.
Ja!
Wir standen bei den Leuchten.
In der Mitte stand Mio-san.
Ich stand hier.
Zu dem Zeitpunkt haben Sie,
Sawaguchi-san, am Rand gestanden?
Ja, ich habe dort das Auf und Ab
des Bildes gesteuert.
Was ist mit der Perlenkette?
Sie erzählte, es sei
ein Geschenk von jemandem,
sagte aber nicht, von wem.
Seit wann ist das Bild hier?
Seit gestern Abend.
In Anwesenheit von Kisaragi-sensei
haben wir es herbringen lassen.
Es wäre einfach für Sie gewesen,
den Trick vorzubereiten...
Tut mir leid, ich weiß nichts.
Da fällt mir ein, Kisaragi-san,
waren Sie nicht verärgert,
dass Mio-kun Ihre Bilder
aufgekauft und
teuer weiterverkauft hat?
Wegen so einer Sache
denke ich nicht gleich an Mord.
Übrigens, Ihrem Gespräch vorhin
nach zu urteilen,
ist dies wohl ein Serienmord.
Wenn dem so ist,
kann ich nicht der Täter sein,
da ich für den zweiten Fall
mit Hara-kun ein Alibi besitze.
Nicht wahr?
Kisaragi-san haben wir nichts
von den Sakeschälchen erzählt.
Er kann keins deponiert haben,
um die Tat
dem Serienmörder anzuhängen.
Verzeihung...
Nachdem es dunkel wurde,
ist jemand zu Mio-san gelaufen
und hat ihr etwas zugeflüstert.
- Wirklich?
- War es ein Mann? Oder eine Frau?
Ich bemerkte einen leichten Parfümduft.
Ja! Ich war bei ihr!
A... aber ich habe mich bei ihr nur
wegen des Programmablaufs versichert.
Herr Kommissar!
Ich weiß jetzt, wer der Täter ist.
Der Täter sind Sie,
Chinami Sawaguchi-san!
D... das stimmt nicht!
Wieso sollte ich...?
Sawaguchi-san,
Ihr Vater war
ein aufrechter Zeitungsreporter,
der dauernd das Unrecht der Politiker
verfolgt haben soll.
Nach seinem Tod fingen Sie
bei Tokiwa an
und sind Chefsekretärin geworden.
Aber im Falle der Errichtung der
Twin Towers ging es nicht rechtens zu.
Mio-kun und Hara-san berieten sich
und beschlossen,
Stadtrat Ôki Geld zu geben,
damit dieser die Vorschriften
der Stadt abändert.
Da Sie den Charakterzug
Ihres Vater erbten,
konnten Sie das nicht billigen.
Deshalb haben Sie die drei umgebracht.
Aber nein...
Aber Môri-kun,
das Sakeschälchen,
das der Täter hinterließ,
hat doch nichts
mit Sawaguchi-san zu tun?
Doch, Herr Kommissar.
"Choko" schreibt man
als Maul des Wildschweins.
CHOKO = WILDSCHWEINMAUL
SAWAGUCHI (JAHR DES WILDSCHWEINS)
Sawaguchi-san ist
Jahrgang Wildschwein.
Maul steckt in Sawaguchi.
Zusammen ergibt das "choko",
also Sakeschälchen.
WILDSCHWEINMAUL X SAWAGUCHI
Sie hat das Schälchen,
das ihr zweites Ich darstellt,
zerschlagen,
um so den vom Vater
übernommenen beißenden Zorn
als Nachricht
am Tatort zu hinterlassen.
Oh, das klingt plausibel.
Obwohl Sie nicht schlafen,
stimmt die Logik.
Du hast nur stimmige Details
gewagt interpretiert.
Wie bitte?
Das dritte Schälchen
war nicht zerbrochen.
Wenn man seinen beißenden Zorn
zeigen will...
Halt du deine Klappe!
Autsch!
Scheint schwierig zu sein.
Ja, lass lieber ein paar
gute Ideen hören!
Nun ja,
ich kann nur sagen,
dass Mio-san ziemlich alkoholisiert
gewesen sein muss.
Nüchtern hätte sie
es bemerkt,
wenn jemand eine Klaviersaite
an ihre Kette hängt.
Eine Perle!
Hier am Boden?
Moment mal!
Doch nicht...!
Kazama-san!
Sagen Sie, dass ich es nicht war!
Es war so dunkel,
dass ich nichts sagen kann.
Wenn er der Täter sein sollte...
Ach so.
Das ist also das Motiv!
Aber dann war der Mord neulich...
Jetzt kapier ich.
Das hatte es also zu bedeuten.
Nun ist mir alles klar.
Die drei seltsamen Morde
ergeben eine Einheit.
ELEKTRIKRAUM
W... was war das?
Warum wackelt es so?
Ein Erdbeben?
Was geht hier vor sich?
Explosion?
- Was?
- Und wo?
Im Elektrik- und
Generatorraum im Keller!
Und im Computerraum im 40. Stock!
Im Computerraum?
Kazama-san, dort befindet sich
Tokiwas Zentralcomputer!
Wir werden alle Daten verlieren!
Aus dem hinteren Teil
des 40. Stocks tritt Feuer aus!
HAJIME TSUKAMOTO (51)
SICHERHEITSCHEF
Bitte verlassen Sie
sofort das Gebäude!
Verstanden!
Kommissar, wir sollten sofort
das Gebäude verlassen!
Wenn der Generator explodiert ist,
ist der Notstrom auch betroffen!
Dann gehen die Aufzüge auch nicht?
Ja.
Nein,
der Panorama-Aufzug müsste fahren.
Wirklich?
Als VIP-Aufzug hat er
eine eigene Stromquelle.
Er bewegt sich!
- Wie viele Personen?
- Neun Erwachsene.
Für die Menge
dauert das zu lange!
Weitere Fluchtwege?
Über die Fluchttreppe
in den 60. Stock,
von dort den Übergang
in den B-Turm.
Gut!
Senioren, Frauen und Kinder
benutzen den VIP-Aufzug.
Die anderen nehmen die Fluchttreppe!
Wie ist die Lage?
Der Generatorraum ist explodiert.
Die Sprinkleranlage funktioniert nicht!
- Die Feuerschutztüren?
- Geschlossen.
Wie kommt man
vom B-Turm zur Brücke?
Ein Aufzug fährt direkt hin!
Gut.
Gruppe A und B
zum Elektrik- und Generatorraum!
Gruppe C fährt mit mir
zur Übergangsbrücke.
- Wir steigen zum 40. Stock runter!
- Ja!
Geh, Conan-kun.
Ran-nêchan, fahr du zuerst mit!
Nun geh schon!
Er ist überladen.
- Conan-kun...
- Keine Sorge.
Ich komme nach.
Bitte fahren Sie los!
Die restlichen Damen,
Conan-kun
und Kisaragi-san,
Sie nehmen den nächsten.
Ich nehme die Treppe.
Aber...
Kisaragi-san...
Ich bin kein alter Mann!
Ja gut. Verstanden.
Bitte, Kazama-san,
übernehmen Sie.
Nun denn,
ich übernehme die Führung.
Bitte folgen Sie mir.
Shiratori-kun,
ihr geht bitte mit.
Ich komme später nach.
Okay.
Professor!
Gut. Verstanden.
Huch?
Verzeihung.
Bitte sehr.
- Aber...
- Kein Problem.
Wir nehmen
die Brücke im 60. Stock
und gehen in den B-Turm.
Wir sehen uns unten!
Nun aber schnell!
Vielen Dank, Kinder.
Oh nein, es ist ganz dunkel!
Man kann gar nichts erkennen.
Was machen wir jetzt?
Unsere Taschenlampenuhren
haben wir vorhin abgegeben.
Da stecken wir ganz schön
in der Klemme.
Also wirklich.
Daran hättet ihr
vorm Aussteigen denken können.
Stimmt ja, Conan-kun und du,
ihr hattet
beim Spiel nicht mitgemacht.
Lasst uns schnell gehen.
Wartet mal,
wäre es nicht besser,
auf den Aufzug zu warten?
Dummkopf! Der nächste wird
auch voll besetzt sein.
Jedenfalls sollten wir uns beeilen.
B-TURM: 45. STOCK, AUFZUGSHALLE
B-TURM: 45. STOCK
AUFZUGSHALLE
Los geht's!
Das Ausmaß der Explosion,
der ausgeklügelte Plan...
Könnten womöglich die Männer in Schwarz
die Bomben angebracht haben?
Dann kann ich nachvollziehen,
warum der Computerraum gesprengt wurde.
Aber wieso die Elektrik?
Bitte steigen Sie ein!
Auch Sie, Chinami-san!
Wir reden später.
Verstanden.
Damit die Sprinkleranlage
nicht anspringt?
Oder ist da ein anderer Grund?
Zum Giück hat dieser Aufzug
seine eigene Stromquelle!
Sonst hätten wir
die Treppe nehmen müssen!
Doch nicht...!?
Gin!
Schlafe, Sherry!
Und zwar für immer!
Sonoko, man sieht dein Höschen!
Wie jetzt?
Warum hält er an?
Ist das etwa jemand anders?
Der Laserpunkt ist weg.
Er hat es bemerkt.
Er geht nicht, da tut sich nichts!
Ran-nêchan,
nimm mich auf die Schultern!
Conan-kun, überlass das mir!
Du schaffst es, Ran-nêchan!
Bitte!
Wahnsinn!
A-TURM: 45. STOCK
DIE NORMALE AUFZUGSHALLE
NORMALE AUFZUGSHALLE
In welchem Stock wir wohl sind?
Im 45.
Hier ist der Übergang!
Oh nein! Der Rauch!
Schnell über die Brücke!
Ich bin's. Wie sieht es bei dir aus?
B-TURM: 60. STOCK
ÜBERGANGSHALLE
HALLE VOR DEM ÜBERGANG
Nichts.
Hier kommen nur Männer rüber.
Sie hat uns durchschaut
und ist oben geblieben.
Du entkommst mir nicht!
Zerstör die Brücke!
A-TURM: 45. STOCK
HALLE VOR DEM ÜBERGANG
Meine Damen! Hier kommen wir
ins andere Gebäude!
Ah! Da ist der Übergang!
Achtung! Conan-kun!
- Was ist passiert?
- Die Brücke ist runtergefallen.
Môri-san!
Der Panorama-Aufzug steht still!
Was?!
Ran...
Ran! Bist du okay?
Alles in Ordnung!
Was jetzt, Conan-kun?
Unser Fluchtweg ist abgeschnitten.
Hinter den Türen ist
alles voller Rauch.
Aber...
Was jetzt?
Die Batterien!
Herumlaufen ist zu gefährlich.
Lasst uns auf Hilfe warten.
Bist du okay, Conan-kun?
Ran-nêchan, willst du etwa...
Ich weiß nicht,
ob es so klappt wie im Film...
Halt dich gut fest, Conan-kun!
Ah! Da ist Ran-san!
Was?
Gib her!
Wa... was hat sie vor?
Ran-nêchan,
hast du keine Angst?
Ich habe Angst.
Aber du bist ja bei mir und...
Shin'ichi sagte,
ich soll auf ihn warten.
Ich muss leben,
um auf ihn warten zu können.
Conan-kun,
ich...
Es wird alles gut,
Ran-nêchan.
Deine Gefühle sind mir
nur allzu schmerzhaft bewusst.
Mist, der Schlauch fängt Feuer!
Alles okay, Conan-kun?
Du bist echt toll, Ran-nêchan!
Môri-san!
Ran!
Ich bin so froh! Dir geht es gut!
So eine verrückte Idee!
Vorsicht!
Seht mal! Der Panorama-Aufzug!
Professor! Wo ist die Person hin?
Verzeih, ich habe sie
aus den Augen verloren.
Ich kann auch
die anderen Kinder nicht finden.
Was?
Ayumi! Genta! Mitsuhiko!
Könnt ihr mich hören?
Wir hören dich, Conan-kun!
Wo steckt ihr gerade?
Wir sind
im 60. Stock vor der Verbindungsbrücke.
Was?
Da oben sind sie also.
Takagi-kun!
Ruf den Rettungshubschrauber!
Ja... jawohl!
B-TURM: 60. STOCK, AUFZUGSHALLE
B-TURM: 60. STOCK
AUFZUGSHALLE
- Onkel, ich leih sie mir aus!
- Junge!
Hey!
Was ist das?
Dieses Geräusch!
Das Skateboard!
Conan?
Autsch...
Klasse, Mann!
Das war cool!
Du bist der Erlöser!
Echt mal, es ist nicht die Zeit,
um beeindruckt zu sein!
Was war das?
Conan-kuns Skateboard!
Soeben hat Conan-kun im 60. Stock
die Brücke übersprungen!
Was?
Hier Megure.
Kommissar, wir gehen jetzt
alle nach oben.
Lassen Sie den Heli landen!
Wer ist wir? Wo seid ihr?
Es ist hart,
15 Stockwerke hochzumüssen!
Streng dich an, Genta-kun!
Wir sind fast da.
J... ja.
Geht ihr schon mal vor!
Wohin gehst du?
Hey! Wo geht ihr hin?
Hey!
- Was soll das?
- Es ist Conan-kun.
Sicher weiß er, was er tut.
Lasst uns hoch aufs Dach gehen.
Ah! Lasst mich doch mal nachdenken!
A-TURM: 75. STOCK
FESTSAAL
A-TURM: 75. STOCK, FESTSAAL
Da ist jemand!
Das ist der Mörder
von Ôki-san und Mio-san!
Er beschloss, Mio-san umzubringen
und schenkte ihr eine Perlenkette.
Mit dieser Kette
sollte sie bei der Feier
auf der Bühne stehen
und sein Bild vorstellen.
Dann ist der Täter...?
Genau.
Mio-sans Lehrer für Malerei.
Hôsui Kisaragi-san!
Du warst doch...
Conan Edogawa, Detektiv!
Die Kette, die Sie
Mio-san geschenkt haben,
war manipuliert, sodass sie sich
leicht öffnen Iieß.
Weiterhin hatten Sie eine gleichartige,
zweite Kette bei sich.
Sie nahmen sie
auf der Party heraus
und befestigten
an ihr den Haken mit der Klaviersaite,
die am Gemälderahmen
und am Vorhang entlanglief.
Als Nächstes
näherten Sie sich
mithilfe der Leuchten Mio-san
und Iösten ihre Halskette.
Sie sagten zu ihr:
"Keine Sorge. Ich mache das,"
oder so ähnlich
und legten ihr
die andere Kette um.
Die mit der Klaviersaite.
- Kurzum...
- Mio-san wurde
nicht der Haken
an ihrer Kette befestigt,
sondern sie bekam
die Kette mit Haken umgelegt.
Daher hat sie nichts bemerkt.
Diese Perle, die ich
aufgehoben habe,
ist von der ersten Kette,
die auf den Boden fiel.
Das Sakeschälchen diente dazu,
es wie einen Serienmord
aussehen zu lassen.
Warte! Kisaragi-san hat
ein Alibi im Falle von Hara-san.
Das ist nicht verwunderlich.
Schließlich hat jemand anders
Hara-san umgebracht.
Das Feuer hat
den 70. Stock erreicht!
Hey! Wo bleibt
der Rettungshubschrauber?
Ich frage nach!
Conan-kun...
An jenem Abend,
nachdem wir weg waren, sind Sie
zu Hara-sans Wohnung gefahren,
um ihn umzubringen.
Jedoch
lag Hara-san bereits erschossen
auf dem Boden.
Da kam Ihnen die Idee,
diesen Mord als Serienmord zu tarnen,
um sich Ihr Alibi zunutze zu machen.
Hat man in einem Fall ein Alibi,
kommt man als Serienmörder
nicht mehr infrage.
Sie zerbrachen
wie im Falle von Ôki-san
das mitgebrachte Schälchen.
Dabei fielen
Bruchstücke auf das
bereits getrocknete Blut!
Deswegen waren an den Bruchstücken
in Tome-sans Tüte keine Blutspuren.
Und das Blut
in Ôki-sans Hotelzimmer,
das ich auf dem Foto sah,
war nur am unteren Teil
des Schranks zu finden,
weil darüber vermutlich
ein von Ihnen gemaltes Bild hing.
Unter dem Vorwand, Ôki-san
ein Bild schenken zu wollen,
haben Sie ihn aufgesucht,
damit er nichts ahnte.
Sehr interessante Schlussfolgerungen,
junger Detektiv.
Aber du hast dafür...
Ich habe einen Beweis!
Er ist in dem Stock!
Die Perlenkette, die Mio-san zu Beginn
trug, müsste da versteckt sein!
Woher wusstest du,
dass sie hier drin war?
Das Geräusch!
Vor Mio-sans Tod war das Geräusch
des Stocks ein wenig anders als danach.
In der Tat
die Ohren eines Detektivs.
Da ist er!
Aber was ist Ihr Motiv?
Weil Mio-san Ihre Bilder
teuer weiterverkauft hat?
Nein. Das Motiv ist vermutlich
dieses Twin-Tower-Gebäude.
Deshalb musste Ôki-san und
sollte auch Hara-san sterben.
Ihre Bilder hatten
alle den gleichen Blickwinkel,
die gleiche Komposition.
Sie haben sie vom selben Ort aus
gemalt, nicht wahr?
Von einem kleinen Hügel aus,
am Rande von Nishitama.
Ich bestieg Jahrzehnte lang den Hügel
und malte meine Bilder.
Aber mit zunehmendem Alter
wurde der Aufstieg immer mühseliger.
Und dann, vor drei Jahren, habe ich,
um immer den Fuji-san malen zu können,
den ganzen Hügel gekauft
und ein Haus errichtet.
Und an der besten Stelle
entstand das Atelier.
Schaute man aus dem Fenster,
konnte man den Fuji-san
in seiner ganzen Pracht sehen.
Doch diese Frau
hat das gemacht!
Dann sollte das
zerbrochene Sakeschälchen
den Fuji darstellen?
Ja, es war seine zornige Botschaft,
dass der Fuji-san
durch die Twin Towers geteilt wurde.
Aber
bei Mio-san war
das Schälchen ganz.
Er legte es hin, um die Tat
als Serienmord zu tarnen.
Er brauchte keine Botschaft
zu hinterlassen,
da das Bild vom Fuji-san
durch Mio-sans Körper geteilt war.
Nun, da du die Kette
als Beweisstück gefunden hast,
kann ich mich
nicht mehr herausreden.
Tut mir leid, aber als Detektiv kann ich
dich nicht sterben lassen.
Hey! Hier sind wir! Hierher!
Du hast sein Motiv
gut durchschaut.
Seitdem wir bei ihm waren,
Iieß mich etwas nicht mehr los.
Als wir am Bahnhof Asahino ankamen,
konnte man hinter Mitsuhiko
den zweigeteilten Fuji-san sehen.
Und genau auf der anderen Seite
lag Kisaragi-sans Haus.
Aber
er hatte vor das große Atelierfenster
einen Vorhang gezogen.
Er wollte nicht, dass jemand
den vom Twin-Tower-Gebäude
zerstörten Fuji-san
zu sehen bekommt.
Aber noch etwas.
Es geht um Hara-sans Mörder,
nicht wahr?
Das ist meine
ganz eigene Theorie.
Er hielt ein silbernes Messer.
Das japanische Wort
für Silber ist G I N.
Schau mal!
GIN (ALKOHOL)
Wenn man auf eine Spirituose
G I N schreibt,
ändert sich die Aussprache.
Gin...
Vermutlich hat Hara-san,
als Gin auf ihn zielte,
impulsiv nach dem Messer gegriffen.
Sogar der schlaue Gin
hielt dieses nur
für eine Verteidigungswaffe.
Er erkannte nicht
die Botschaft darin.
War Hara-san einer von ihnen?
Ja.
Vermutlich hackte er
ihren Computer
und stahl geheime Daten.
Deswegen haben sie Hara-san erledigt
und den PC-Inhalt gelöscht.
Wegen Transmissionsgefahr
sprengten sie
auch Tokiwas Zentralcomputer.
So war das also.
Oh nein!
Batterien sind alle!
Ich geh hoch
und hole Hilfe zum Tragen.
Bleib du hier und warte!
B-TURM: SCHWIMMBAD IM DACHGESCHOSS
Hurra! Hurra!
Es ist windstill,
sie sollten nun sicher sein.
Kommt zurück!
Beeilt euch!
W... wer tut so etwas?
Eine Weile kann
der Heli so nicht landen.
Wenn sie warten, bis das Feuer ausgeht,
ist bis dahin...
...die Zeit abgelaufen!
Bin ich kaputt!
Was ist bloß
mit diesem Gebäude los?
Uns bleibt nichts übrig,
als das Ende des Feuers abzuwarten.
So viel Zeit haben wir nicht.
Eine Bombe?!
Unter jedem Tisch ist eine!
Der Zünder ist...
Wir haben nur noch vier Minuten!
Verdammt!
Sie wollen den Festsaal sprengen,
um zu vertuschen,
hinter wem sie her waren.
Ran...
Beeilung!
Kommandant, es ist zu weit!
Verdammt!
Es geht also nicht.
Moment mal!
Das Dach dort...!
Gut. Der Schlüssel steckt!
Ach so.
Mit diesem Auto springen wir rüber!
Vergesst es!
Der Abstand der Türme
beträgt 50 Meter.
Um drüben zu landen,
sind es 60 Meter.
Der Höhenunterschied beträgt 20 Meter.
Die Objekte auf der Erde
bewegen sich horizontal
mit gleicher Geschwindigkeit.
Aber nach unten
wirkt die Schwerkraft
und die Geschwindigkeit
beim Fallen wird erhöht.
Die Formel, um die Zeit
für den Fall zu berechnen,
ist t = Wurzel aus (2s/g).
T ist die gesuchte Zeit.
G ist die Erdbeschleunigung
9,80665 m/s2.
S ist die Fallstrecke von 20 Metern.
Wenn man die Werte
in die Formel einfügt,
erhält man 2,02 Sekunden.
Kurzum,
um 20 Meter zu fallen,
braucht man etwa 2 Sekunden.
ETWA ZWEI SEKUNDEN
Wenn man in 2 Sekunden
60 Meter überwinden muss,
heißt das...
30 Meter in einer Sekunde!
Das sind 108 km/h.
Von der Größe des Saals her
kommt man höchstens
auf 50 bis 60 km/h.
Wir würden herunterfallen,
bevor wir drüben sind.
Aber wie wäre es so?
E... etwa
mit der Explosionswelle?
Was?
Was redest du da?
Conan-kun will die Druckwelle
der Explosion nutzen,
- um rüberzufliegen!
- Was?
Wenn wir nichts tun, sterben wir.
Machen wir's!
Bin dabei, Conan-kun!
- Ich mache mit!
- Mit Glanz und Gloria!
Das richtige Timing ist entscheidend.
Wenn in dem Augenblick,
in dem das Auto
die Scheibe durchbricht,
nicht die Bombe explodiert,
stürzen wir ab.
Ja.
Das Problem ist: Vom Auto aus
sehen wir den Timer nicht.
Und die Batterie
meiner Uhr ist alle.
Ah! Wir haben doch
Ayumi-chan!
Sie könnte 30 Sekunden
genau mitzählen.
- Aber vorhin lag sie doch daneben.
- Na ja...
Und, Ayumi-chan?
- Schaffst du es?
- I... ich traue es mir zwar nicht zu,
aber da du, Conan-kun,
bei mir bist...
Wenn du an meiner Seite bist,
schaffe ich es sicher.
Ayumi...
Dann werde ich
beim Zünder stehen
und bis 30 herunterzählen.
Danach komme ich ins Auto.
Wär das okay?
Keine Zeit zum Nachdenken!
So machen wir es!
Was? Im Festsaal sind
Bomben angebracht?
Sie müssen sofort die Kuppel öffnen!
Von der Schwimmhalle?
Ja! Schnell!
Kazama-san!
Hallo,
ich bin's!
Öffnet sofort die Kuppel!
- Jetzt gleich!
- Verzeihung.
Was hast du vor, Conan-kun?
Ran-nêchan, wir kommen jetzt
rüber zu euch.
Beeilt euch!
Hallo, Conan-kun?
- 31,
- 30,
29,
- 28...
- Haibara-san!
- Was ist los?
- Haibara-san,
sie hört nicht
mit dem Countdown auf!
- Was?
- Haibara!
Was machst du da?
Komm endlich!
Dummkopf!
So ist es viel genauer!
Sie will doch nicht
zurückbleiben und sich opfern?
- 21...
- 20...
Was machst du da?
Meine Mutter sagt immer:
Bleibt auch nur ein Reiskorn übrig,
folgt die Strafe.
11,
10,
9,
8,
- 7, 6,
- Wir starten!
Null!
Haibara-san!
Ich lasse dich auf keinen Fall los!
Oh nein!
Haibara wird die Säule treffen!
Verzeih.
Conan-kun!
Ran-nêchan!
Uns geht es gut!
Yeah!
Übrigens, Conan-kun,
wo hast du Autofahren gelernt?
Auf Hawaii von meinem Va...
Bruder. In dem Auto saßen
nur fünf Kinder
und ein alter Mann.
Die Frau scheint nicht
zur Party gegangen zu sein.
Auch egal.
Unsere eigentliche Aufgabe ist erfüllt.
Ja.
Unglaublich, dass gerade er
uns verraten hat und in unseren
Computer eingedrungen ist.
Alles klar, Bruder.
Im Twin-Tower-Gebäude von Nishitama
sitzt der Hacker.
Es ist also tatsächlich
Haras Werk.
Hara haben wir erledigt.
Tokiwas Zentralcomputer
haben wir gesprengt.
Nun werden keine Informationen
mehr durchsickern.
Dabei wollte ich das Gebäude
zu ihrem Schafott machen.
Nun, das Beste hebt man sich
bis zum Schluss auf.
Dass dieser Kisaragi-san
der Mörder sein soll...
Das kam überraschend.
Ach ja?
Ich fand ihn
von Anfang an verdächtig.
Die Ermittlungen der Polizei enden hier.
Ja.
Auch dass Gin
Hara-san erschossen hat,
wird wohl nie aufgedeckt.
Die Wahrheit über die Bomben
kommt auch nie ans Licht.
Vielen Dank für vorhin.
Du hast mich gerettet.
Ach was,
ich tat, was ein Mann tun muss.
Auch du, Kojima-kun.
Ich bin für dich also ein Reiskorn.
Aber sag mal, Ayumi,
wieso hast du diesmal
die 30 Sekunden genau erraten?
Reiner Zufall.
In Wahrheit
habe ich es dir zu verdanken.
In deiner Nähe
bin ich ganz aufgeregt
und mein Herzschlag
verrät mir die Zeit.
Jetzt, wo du es sagst,
auch beim ersten Mal...
28, 29, 30!
Darum sollte ich
in deiner Nähe sein.
Mitsuhiko-kun,
du warst echt cool!
Ach was...
Auch du, Genta-kun!
Echt?
Na, was machst du jetzt?
Was soll das heißen?
Wenn du Yoshida-san verletzt,
bekommst du es mit mir zu tun!
Hey, hey!
Always give my love
Always give my love to you
Es ist kein Verlust! Auch ab jetzt.
son janai!? ima kara de mo
Warum nicht? Das, was man kann.
iinjanai!? yareru koto
Nach unserer Vorstellung
omotta toori ni
lass es uns tun!
yatte miyô
Bis ich dich traf,
kimi to deau made
hatte ich nichts. Aber
nani mo nakatta keredo
me o tojite omou
ich schließe die Augen und fühle.
isshô ni ikiru basho ga
Weil es einen Ort gibt,
arukara
wo wir gemeinsam leben.
Always - die Liebe im Herzen
always ai o mune ni
nimm deinen Mut zusammen.
yûki o dashite
Auch wenn es nicht klappen sollte.
tatoe sore ga dame da to shite mo ne
(No) sore dake ga
No - Nur das
bin ich nicht.
jibun janai
Yes - Nun, da der Wind
anders weht, lass uns losfliegen!
(yes) kazamuki ga kawatta ima tobidattô
Always give my love
Always give my love to you
Es ist kein Traum! Ich gebe nicht auf!
yume janai!? Akiramezu
Es ist nicht so! Bis zum Schluss!
sô janai!? Saigo made
Niemandem ist das anfangs
daredemo hajime wa
bewusst, aber man
kizukanai kedo
gelangt ganz sicher an sein Ziel.
kanarazu tadoritsuku
Weil in deinem Herzen
kimi no kokoro no naka ni
Hoffnung ist,
kibô ga aru kara
kurushii toki koso
gehen gerade in harten Zeiten
negai ga kanau
Wünsche in Erfüllung.
always sô shinjite
Always - daran glaubend
lass es uns fest im Auge behalten.
mitsumete miyô
Auch wenn es schmerzlich sein sollte.
tatoe sore ga tsurai koto de mo ne
No - Nur das
(No) sore dake ga
bin ich nicht.
jibun janai
Yes - dieser Moment
wird dein morgiges Ich.
(yes) kono isshun goto ga
ashita no kimi ni naru
Always give my love
Always give my love to you
Sometimes you win, sometimes you lose.
It doesn't matter.
You make mistakes but for a reason
there is a chance to be won.
God bless you for being yourself.
God bless you for being yourself
Sometimes life is so beautiful. Yeah!
Always give my love
Always give my love to you
Always give my give my love
Hey! Wartet!
Dieses Auto ist doch nicht...?
Doch, genau!
Das ist der Mustang Convertible,
den du gewonnen hast.
Mein Traum vom eigenen Auto...
Moment mal.
Wenn man ihn trocknet,
fährt er vielleicht noch.