AUF DEM NORDATLANTIK VOR 15 JAHREN
YASHIROMARU I
WATARU KAIDÔ (41)
1. OFFIZIER DER YASHIROMARU I
Eisberg voraus!
Abdrehen!
Jawohl!
Kapitän?
Kapitän!
Ist alles in Ordnung?
Verzeihung.
Kapitän...?
Kapitän! Reißen Sie sich zusammen!
Kapitän!
Herr Erster Offizier...
NISHITAMA,
EINEN HALBEN MONAT ZUVOR
YASHIRO
HIDETO YASHIRO (49)
SCHIFFSBAUINGENIEUR BEI YASHIRO
Ist das schön!
Ja.
So einen schönen Sonnenuntergang
würde ich gerne Shin'ichi zeigen.
Ich sehe ihn.
W... was ist?
Von hier oben siehst du besser.
J... ja...
Es sieht tatsächlich
besser aus, aber
das ist doch erbärmlich.
Das haben wir gesehen, Conan!
Oh nein.
Lass mich runter, Ran-nêchan.
- Gesehen! Gesehen!
- Wir haben es gesehen.
Du Iässt dich
von Ran-san verhätscheln.
Idiot! So war das gar nicht!
Du bist ganz rot, Conan-kun.
Was redest du?
Das ist die Abendsonne.
- Tatsächlich! Er ist rot geworden!
- Idiot! Bin ich nicht.
Idiot! So war das nicht!
Was redest du?
Das ist die Abendsonne.
Es ist genau wie damals.
Hä? Was denn?
Nein, es ist nichts.
Sei nicht so. Sag schon!
Es ist wirklich nichts.
Wie nichts?
DETEKTIV CONAN -
DAS KOMPLOTT ÜBER DEM OZEAN
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so
auf das Geschehen konzentriert,
dass ich den dritten Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift
und als ich wieder zu mir kam...
...war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben
und das meiner Freunde in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Als Ran nach meinem Namen fragte,
sagte ich Conan Edogawa.
Um den Männern nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater eine Detektei betreibt.
DETEKTEI MÔRI
Ich bin Genta Kojima aus der 1 B
der Teitan-Grundschule.
Mitsuhiko Tsuburaya,
selbe Klasse.
Ayumi Yoshida!
- Mit Schützling Conan...
-...sowie Ai-chan...
...sind wir die Detective Boys!
Unser Detektivabzeichen
enthält einen winzigen Transceiver.
Man kann damit auch senden.
Ein tolles Teil!
Unsere Armbanduhren
sind auch Taschenlampen.
Sie sind wasserfest, sodass man
sie im Wasser benutzen kann.
Beide Geräte sind
Erfindungen von Professor Agasa.
Da ich nun klein bin, baute er
für mich einzigartige Teile:
NARKOSECHRONOMETER
STIMMENTRANSPOSER
Den Stimmentransposer
in Form einer Fliege und
das Narkosechronometer.
Dank dieser beiden entstand
der Meisterdetektiv
"Der Schlafende Kogoro".
Übrigens, Haibara-san...
Wie soll ich sagen,
sie ist so cool
und wirkt so erwachsen.
Haha, das wundert mich nicht.
Ai Haibara.
Ihr wahrer Name ist Shiho Miyano.
Sie gehörte ursprünglich
zu den Männern in Schwarz.
Um zu entfliehen,
nahm sie das gleiche Gift,
die man mir gab,
und schrumpfte daraufhin.
Und während ich,
der einstige Oberschülerdetektiv,
nun als Grundschülerdetektiv
einen schwierigen Fall
nach dem anderen Iöse,
versuche ich heimlich
die Identität dieser Männer zu Iüften.
Aber Alter,
du könntest ruhig
bessere Schlüsse ziehen.
Ich bin klein,
mein Verstand nicht!
Kein Fall bleibt ungelöst!
Es gibt immer nur eine Wahrheit!
Oh, ist das groß!
Was für ein Luxus!
Das war zu erwarten.
Schließlich ist die Yashiro-Gruppe
ein großes Unternehmen.
Ihre Handelsschiffe
haben hohen Status
und es ist ihr erstes Kreuzfahrtschiff.
Da ist so ein Luxus das Mindeste.
Werter Herr,
Sie sind Môri-sama, nicht wahr?
Ja.
Wir bereiten gerade
Ihren Tisch vor.
Bitte gedulden Sie sich kurz.
Professor, was ist das?
Hm? Das hier?
Das ist nur ein IC-Recorder.
Wenn ich einen Einfall habe,
kann ich ihn gleich eingeben.
Ach ja, bei Erfindung fällt mir ein...
Tada! Lautsprecher
in Manschettenknopfform
mit Abhörfunktion.
Ach was.
Oh, sie sehen sehr elegant aus.
Das gefällt mir.
Oh, Manschettenknöpfe.
Genau richtig.
Ich leihe sie mal aus.
Aber das sind...
Dummkopf!
So etwas passt eher
zu einem Mann mit Format wie mir.
Ein Bengel wie du braucht das
nicht zu tragen.
Aber Paps, die gehören...
Ist schon gut, Ran-nêchan.
- Im Schiff brauche ich sie eh nicht.
- Nanu? Môri-san?
Sie sind der große Detektiv
Kogoro Môri-san?
Ja, das ist richtig...
- Wunderbar!
- Was ist denn das für einer?
Ich heiße Hironari Kusaka
und bin Drehbuchautor
HIRONARI KUSAKA (26)
DREHBUCHAUTOR
und ein großer Fan von Ihnen!
Oh, vielen Dank.
Ah, das ist
Minako Akiyoshi-san.
Sie hat die Designergruppe
für dieses Schiff mit geleitet.
Der wundervolle Name des Schiffes
"Aphrodite" stammt von ihr.
MINAKO AKIYOSHI (32)
SCHIFFSBAUINGENIEURIN BEI YASHIRO
Akiyoshi. Guten Tag.
Môri. Angenehm.
- Was für eine Schönheit!
- J... ja.
Verzeihung, Môri-sama.
Vielen Dank für Ihre Geduld.
Der Tisch ist jetzt bereit.
Entschuldigung.
Zwei Plätze mehr bitte.
Geht doch, oder? Môri-san?
- Ah, ja...
- Dann folgen Sie mir bitte.
Ist dein Vater
nicht irgendwie komisch?
- Wie meinst du das?
- Sonst würde er so was sagen wie:
Oh, Aphrodite ist die Göttin
der Schönheit und Liebe.
Der Name passt viel eher zu Ihnen
als zu einem Schiff.
Hahaha.
Na ja, so in der Art.
Das liegt wohl daran, dass Minako-san
meiner Mutter sehr ähnlich sieht.
Ach so.
Jetzt, wo du es sagst.
Sie ist also der Typ Frau,
der dem Alten nicht liegt.
Und zwar schreibe ich
gerade an einer Serie,
die auf einem Luxusdampfer spielt.
Bei den Recherchen lernte ich
Minako-san kennen.
- Ja.
- Ah, so ist das.
Übrigens, Môri-san,
Sie wurden sicher eingeladen.
Oder sind Sie
aus beruflichen Gründen hier?
Nun ja, eine Einladung
war es nicht gerade...
Verzeihung,
aber so ist es nicht.
Hm? Sondern?
Ehrlich gesagt
haben Sonokos Eltern
die Einladung erhalten.
Sonokos Vater ist der Direktor
des Suzuki-Konzerns.
Meine Eltern konnten
sich nicht freinehmen
und gaben mir die Karte.
Und da es zu mehreren lustiger ist,
lud ich die anderen ein.
Und so hat sie für uns acht
die Einladungen organisiert.
Ach, so ist das also.
Nun, ich bin sozusagen
als Aufpasser hier.
Ich verstehe, so ist das also.
Was für eine Art von Geschichte
schreibst du?
Geht es um eine Weltreise
- mit einem Luxusdampfer?
- Das ist gut!
Nicht wahr?
Oder über eine Jungfernfahrt
wie bei der Titanic,
die im Schiffbruch endet?
Aber Ai-kun!
Apropos Schiffbruch,
da gab es doch diesen Unfall,
wo ein Frachter
der Yashiro-Flotte
mit einem Eisberg zusammenstieß.
Ja, das war im Winter
vor 15 Jahren.
Eine Fehlentscheidung des Kapitäns
war der Grund.
Ein Mannschaftsmitglied verstarb
und der Kapitän teilte
das Schicksal des Schiffs.
Ist das wahr?
Was, wenn dieses Schiff auch sinkt?
Ich kann nur sieben Meter schwimmen.
Keine Sorge.
Der Kapitän der Aphrodite
ist hervorragend
und hier gibt es keine Eisberge.
Wenn das Schiff sinkt, werden
diese Leute da sicher zuallererst
gerettet werden.
Nanu? Ist das nicht Nîmi-san?
Der ehemalige Premierminister?
Und seine Frau Gemahlin.
- Weiterhin die Stars...
- Da sind ja die Uruwashi-Schwestern!
Sie haben wie immer
einen "nice body"!
Sie sind die geladenen Gäste
des Präsidenten der Yashiro-Gruppe.
Wenn man vom Teufel spricht...
Präsident Yashiro mit Tochter.
TAKAE YASHIRO (51)
TOCHTER DES PRÄSIDENTEN
Takae wurde nach ihrer Heirat
Direktorin der Yashiro-Passagierschiffe.
ENTARÔ YASHIRO (78)
PRÄSIDENT DER YASHIRO-GRUPPE
Da fällt mir ein,
Direktorin Takaes Ehemann ist
kürzlich bei einem Verkehrsunfall
verunglückt.
Was? Wirklich?
Ja, Hidehito Yashiro-sensei.
Er war mein Vorgesetzter
und leitete die Designergruppe.
So war das also.
Wie war das? Ich glaube, er erlitt
beim Autofahren einen Herzanfall
und stürzte von einer Klippe.
Ah! Da ist der Kapitän!
Ist der cool!
Das ist Kapitän Wataru Kaidô.
Wir sprachen doch
von dem Schiffsunglück.
Er war Erster Offizier
auf dem Schiff.
Was? Unlogisch?
Der Unfalltod von
Herrn Hidehito Yashiro?
Ja. Dass er den Herzanfall bekam,
als er den Berg hinabfuhr,
leuchtet nicht ein.
Aber die Untersuchung Iieß keine
besonderen Zweifel aufkommen, oder?
Ja, das stimmt, aber...
Nun gut.
Bedenken zu beseitigen
ist nicht verkehrt.
Ich werde der zuständigen Behörde
Bescheid geben.
Vielen Dank!
Verzeihung, Satô-san,
kann ich helfen?
Müssen Sie nicht
Berichte schreiben?
Chiba-kun,
- helfen Sie mir mal kurz?
- Ja.
Da wir alle etwas
zu trinken bekommen haben...
Darf ich das übernehmen,
Herr Môri?
G... gut...
Nun denn.
Auf eine fröhliche Kreuzfahrt
und
auf Rans Sieg
beim Kantô-Karatewettbewerb!
Prost!
Danke...
Also wirklich, Sonoko!
Du, du, Ran-onêsan.
Echt toll, dass du
das Karate-Turnier gewonnen hast.
Es war sogar das Kantô-Turnier!
Wahnsinn!
Wahnsinn! Wahnsinn!
Und? Hat dir Kudô-kun
schon irgendwie gratuliert?
Shin'ichi?
Als ich ihm das
am Telefon erzählt hab,
meinte er:
"So. Wie schön für dich."
Was? Mehr nicht?
Er ist bestimmt wieder
mit einem Fall beschäftigt,
dieser Freak.
Das war nur, weil ich ihr als Conan
schon tausendmal gratuliert hatte.
Ah, bin ich satt.
Das Steak war lecker.
Das könnte es täglich geben.
Als Nächstes kommt das Dessert!
Hm? Was ist mit Ihnen?
Ich glaube, ich bin seekrank.
Ja, mir ist auch
etwas schwindlig.
Paps, bei dir liegt es am Alkohol!
Ran-chan, sei nicht so streng.
Echt mal.
Dein Vater ist lustig.
Ach was.
Der hat nur zu viel getrunken.
Verzeihen Sie.
Ich ziehe mich zurück
und lege mich hin.
Kommen Sie klar?
Ich werde Tabletten nehmen.
Bis später.
Gute Besserung.
Mensch, Paps!
Ist wirklich alles okay mit dir?
Jep,
Kogoro Môri geht es gut!
Mach dir keine Sorgen,
Ran-nêchan.
Wir müssen ihn nur
ins Bett bringen.
Es tut mir so leid.
Dann überlasse ich Paps dir,
ja, Conan-kun?
Ja!
Vielen Dank, Professor.
Keine Ursache.
Macht nichts.
Gute Nacht, Ran-chan!
Bitte, Professor.
Gut.
Wir gehen dann auch.
Okay.
Nun dann, Conan-kun...
...überlasse ich Paps dir.
Nanu?
- Hi!
- Wir sind es!
Was macht ihr da?
Alle zusammen?
Wir haben überlegt,
dass wir Ran-san
etwas zu ihrem Sieg
schenken wollen.
Und das?
Sind sie nicht schön?
Wir haben sie vom Inselbesuch heute.
Wir wollen daraus
eine Goldmedaille basteln.
Weil sie doch von Shin'ichi-nîsan
nichts bekommen hat.
Hm. Dann viel Erfolg.
Ich geh ins Bad.
I... ins Bad?
Was? Willst du mit rein?
Ah... nein... das...
Ich darf Ihnen Ihren Plan
für morgen vorlesen.
Frühstück morgens um sieben.
Sie bekommen Ihr Frühstück
aufs Zimmer.
NATSUHO TSUJIMOTO (25)
CHEFSTEWARDESS
Frau Direktorin ist um 9 Uhr
mit Frau Nîmi zum Squash verabredet.
Im 7. Stock ist
ein Platz reserviert.
Herr Präsident, Billard mit Herrn Nîmi
um halb zehn.
Der Tisch ist in der Poolbar
im 3. Stock reserviert.
Frau Direktorin werden
gegen halb zehn
wieder auf Ihrem Zimmer sein...
Ah, fühlt sich das gut an!
Stimmt.
Von einer Seebrise umgeben,
eine Tasse Tee am Morgen.
Ha! Das hat wirklich was.
Ja, das hat was.
Das hat was.
Hier entlang, bitte.
Habt ihr die gesehen?
Die Beine der Frau Direktorin?
Kaum zu glauben,
dass die über 50 ist.
Manno, was soll das, Paps?
Professor, wird es nicht
langsam Zeit?
Hm?
Na für Ihr beliebtes Wortquiz!
Wir kommen erst zur Ruhe,
wenn wir das hinter uns haben.
Jetzt machen sie sich
einen Spaß mit ihm.
Gut. Dann entspreche ich
eurem Wunsch.
Hier das Quiz
zu unserer Schiffsreise.
Genta-kun wird auf See
in der Schiffsklinik
ärztlich behandelt.
Also! Was ist
mit Genta-kun geschehen?
Erstens:
Er aß zu viel und hat
nun Bauchschmerzen.
Zweitens: Er fiel hin und
verstauchte sich den Fuß.
Drittens:
Er war zu lange in der Sonne
und bekam einen Sonnenstich.
Nun, was ist
die richtige Antwort?
Da es um Genta-kun geht,
würde ich auf 1 tippen...
Buh! Eins ist falsch!
Egal wie viel ich esse,
kein Problem!
Ah! Ich hab's!
Ich auch!
Aber ist das Quiz für die Kiddies
nicht zu schwer?
- Schließlich ist Englisch...
- Sonoko!
Englisch?
Englisch ist also der Schlüssel?
Es geht um das Schiff.
Schiff?
Ich hab's! Die Antwort ist
zweitens, die Verstauchung.
SHIFF = SHIP (SHIPPU)
Schiff heißt auf Englisch "ship".
Genta-kun bekam
einen feuchten Umschlag!
SHIPPU = FEUCHTER UMSCHLAG
Das ist korrekt! Übrigens:
Freundschaft heißt "friendship".
FREUNDSCHAFT = FRIENDSHIP
Und Klatsch ist "gosship".
KLATSCH = GOSSHIP
Hey, hey.
Es wird "gossip" geschrieben.
GOSSIP
Nun denn, bis zehn Uhr.
Von ship auf shippu zu kommen...!
Hört mal, wie findet ihr das?
Eine schlechte Aufführung (kôkai)
bereut (kôkai) man.
Was soll das denn?
- Mann, bist du langweilig.
- Ach ja.
Sagt mal, wann wollen wir
es ihr geben?
Von mir aus jetzt.
Hey. Wie wäre es so?
Ran. Lass uns noch
eine letzte Tasse holen.
Gut.
- Wir müssen das hier richtig auskosten.
- Tun wir das nicht?
Ach was. Noch lange nicht!
Lasst uns auch Getränke...
...h... holen gehen!
Welchen Saft nehmen wir?
- Los! Gehen wir!
- Wartet!
Die sind aber wieder ausgelassen.
Hm?
Ja?
ICH KENNE DAS GEHEIMNIS VOR 15 JAHREN.
KOMMEN SIE UM 10:15 UHR IN DIE MARINA.
Ich kenne das Geheimnis von
vor 15 Jahren.
Kommen Sie um 10:15 Uhr
nach unten in die Marina.
So ist das.
Es ist tatsächlich
kurz vor seiner Villa passiert.
Ja.
Schauen wir uns die Villa an.
Tja also, was machen wir jetzt?
Zum Schwimmen ist es
noch ein wenig zu kalt.
Ich sollte mich
langsam umziehen.
Was? Umziehen?
Und zwar habe ich
von den Uruwashi-Schwestern
eine Einladung erhalten.
Hä?!
Sie wollen Geschichten vom großen
Detektiv Kogoro Môri hören.
Bis dann!
Dein Vater Iässt nichts anbrennen.
Wann hat er
die Einladung bekommen?
Lassen wir ihn.
Na, wozu habt ihr Lust?
Ähm, nun...
Ich möchte Verstecken spielen!
Das klingt doch lustig.
Das machen wir!
Verstecken?
Da kommen Erinnerungen hoch.
Das haben wir
als Kinder gespielt.
Ja, im Park oder
bei uns zu Hause.
Auch in der Grundschule einmal.
Was, wirklich?
Sorry, ich passe.
- Hä?
- Spiel doch mit, Conan-kun!
Du bist ein Langweiler!
Da fällt mir ein, Shin'ichi hatte
damals auch abgelehnt.
Los! Lasst uns
Verstecken spielen!
Nun, man könnte damit
die Zeit vertreiben.
Was ist mit Ihnen?
Ich habe gleich
einen Massagetermin.
Das ist opahaft!
Kommen wir zu den Regeln.
Das Zeitlimit beträgt 30 Minuten.
Die Etagen 1 bis 7 sind
als Verstecke erlaubt.
Verboten sind die Kabinen,
da, wo der Zutritt untersagt ist,
die Toiletten und das Bad mit Aussicht.
Einverstanden?
Ja!
So, dann kommt mal alle her!
Zuerst der Stein.
Wer wird es sein?
Was?
Sonoko muss suchen!
M... Moment mal!
Wie soll ich
auf dem großen Schiff
in 30 Minuten
sechs Leute finden?
Das ist unmöglich!
Wir könnten einen zweiten
Sucher bestimmen.
- Zwei, die suchen?
- Warum nicht? Ist mal was anderes.
Okay, dann gleich noch mal!
- Auf gutes Miteinander.
- Ja, ebenfalls.
- Was für ein ungleiches Paar.
- Ach ja!
Leih mir mal
dein Detektivabzeichen!
Was? Wieso?
Wie sollen wir sonst wissen,
wer wen gefunden hat?
Damit können wir uns verständigen.
Ts. Verlier es bloß nicht!
Gut. Dann beginnt in fünf Minuten,
um 9:50 Uhr, die Suche.
Wurden bis 20 nach alle gefunden,
haben die Sucher gewonnen.
Okay! Wir werden gewinnen!
Tut mir leid, aber
der Sieg wird uns gehören.
- Schließlich...
-...ist Conan-kun auf unserer Seite!
Ihr habt gut reden.
- Los! Auf geht's!
- Das Spiel beginnt!
Jippie!
- Bis später!
- Ach was! Wir sehen uns gleich!
Ran-onêsan hat es nicht bemerkt.
Im Versteck wird es
ihr schon auffallen.
Sie wird bestimmt
super überrascht sein!
- Hab ihn.
- Meiner!
Hier wohl besser nicht.
Wann beginnt der Film?
Ich glaube um 10 Uhr.
Dann sollten wir gehen.
- Los! Beeilung!
- Er fängt gleich an!
Das kann nicht sein!
Jawoll!
Wer hätte gedacht,
dass ich suchen muss...
Hin und wieder ist es gut,
auf der Seite der Sucher zu sein.
- Hm?
- Fünf Minuten sind vorbei.
Ich suche ab dem 5. Stock.
Übernimm du die unteren.
Ah, ja!
Hey, Kudô-kun.
Hallo Haibara!
Kann es sein, dass du
das Versteckspiel vergessen hast?
Einen hab ich!
Du hast mich aber
schnell gefunden.
Das Versteck eines Vielfraßes
ist seit jeher der Speisesaal.
Ah! Haibara-san.
Die Sachen vom Professor.
Doch der Taktiker erliegt
seiner Taktik.
Jawohl! Komm raus!
Manno.
Und ich dachte,
das wäre ein gutes Versteck.
Falsch gedacht. Um mir beizukommen,
ist es zehn Jahre zu früh.
Ja, hier Akiyoshi.
Hallo Minako-san, hier Kusaka.
Ja?
Ich beginne gleich
mit den auftretenden Personen.
Nanami Okazaki, 20 Jahre,
Begleiterin auf dem Luxusdampfer
Southern Cross.
Ich lese nun die Geschichte vor.
Nanami Okazaki liebt das Meer.
Vielleicht, weil sie seit ihrer Geburt
am Meer lebte.
Sie liebt vor allem
die Weite des Meeres.
Vier haben wir ja
leicht gefunden...
Ich hab geahnt, dass Ran es
uns nicht leicht macht.
War Ran-san so gut darin,
sich zu verstecken?
Ja. Sie war wie ein Ninja!
Wer würde sich sonst
an die Decke klammern
oder in den See abtauchen?
An die Decke?
In den See?
Wahnsinn.
Sie war schon als Kind sehr stark.
Wir haben noch 12 Minuten.
Suchen wir sie!
Hier ist sie auch nicht.
Zehn Uhr elf.
Nur noch neun Minuten.
Hallo Uruwashi-Schwestern!
Hier ist Môri!
Die Rache für Vater!
AUF - HALT - ZU
Nur noch Sekunden!
Noch fünf!
Vier!
Drei!
Zwei!
Eins!
Null!
Das Versteckspiel
haben wir gewonnen!
- Das verdanken wir Ninja Ran-san.
- Hundertpro!
Ran-onêsan!
Siehst du! Wir haben
das Spiel gewonnen.
Ran-nêchan,
wo hattest du dich versteckt?
Conan-kun, du hast nur
mit dem Fußball gespielt.
Das habe ich gehört.
Ran-onêsan hat es
immer noch nicht bemerkt.
Wie seltsam.
Ist die dumm?
Ob die andere
immer noch am Suchen ist?
Hm? Was?
Kalt. Was ist los?
Eine Kiste?
Bin ich in einer Kiste?
Nein! Hilfe!
So hilf mir doch jemand!
Hilfe!
Helft mir!
- Was?
- Was ist los, Sonoko-nêchan?
Schnell! Bitte helft mir!
Beruhige dich, Sonoko.
Wo bist du?
Ich weiß nicht.
In irgendeiner Kiste.
Jemand hat mir
einen Schlag versetzt...
Hallo Sonoko, wie war das?
Sag das noch mal!
Bitte helft mir!
Ist die Batterie alle?
Verflixt. Neulich...
Ist dir kalt, Sonoko?
Es ist eisig?
Sie friert...?
Eine Gefriertruhe!
Hey! Was soll das?
Wo ist die Gefriertruhe?
- Die Gefriertruhe?
- Bitte! Meine Freundin ist in Gefahr!
Im zweiten Untergeschoss...
- Hier gibt es jede Menge!
- Wo mag sie sein?
Aufteilen und suchen!
Ja!
Sonoko-nêchan!
MELONEN
MANDARINEN
Hey!
Sonoko-san!
Sonoko! Bist du da?
Sonoko-onêsan! Wo bist du?
Hier scheint sie nicht zu sein.
Gehen wir.
War das kalt.
- Sie ist in keiner Gefriertruhe.
- Sonoko. Sonoko...
Verdammt. Wo ist sie?
Wo steckt sie bloß?
Könnte es sein,
dass sie schon tot ist?
Mal nicht
den Teufel an die Wand!
Na ja, es gibt doch keine
anderen kalten Orte!
Tot?
Ich hab's!
LEICHENHALLE
So was gibt es auf einem Schiff?
Erstaunlich.
Das ist schwer.
Sonoko!
Schnell zum Arzt mit ihr!
Ha! Ich lebe wieder!
Sie ist außer Gefahr.
Wenn der Körper weiterhin
Wärme und Ruhe erhält,
kann sie sich bald wieder bewegen.
Vielen Dank. Wie schön,
nicht wahr, Sonoko?
Davon abgesehen...
Wer macht so einen Unfug?
Unfug?
Das war kein Unfug.
Das war eindeutig
ein Mordversuch!
ARZTZIMMER
Rufen Sie die Polizei!
V... verstanden.
Erzählst du mir,
was passiert ist?
Wo geschah es?
In der Marina.
Ich habe nach Ran gesucht,
als mich ein Stock oder so traf.
Dabei wurde ich wohl bewusstlos.
Und das Gesicht des Täters?
Kann sein, dass ich es gesehen habe...
Ich weiß es nicht mehr.
Wie spät war es?
Ah, das weiß ich noch.
Es war genau zehn Uhr elf.
10:11 Uhr.
Aha. Von hier aus ist es
ein Katzensprung
bis zur Leichenhalle.
Aber wieso wurde
Sonoko-nêchan angegriffen?
Das ist ja...
Der Metallfächer
von Präsident Yashiro!
Was hat der hier zu suchen?
- Er ist nicht da.
- Môri-san!
Der Kapitän sagte,
die Polizei...
Verzeihung, aber das ist
die Suite des Präsidenten Yashiro.
Ja, ich hörte es
von den Uruwashi-Schwestern.
Da fällt mir ein, vorhin kam
jemand aus der Suite raus.
Jemand?
Das Gesicht war
nicht zu erkennen.
Er hatte eine Windjacke an
und eine Kapuze auf.
Um wie viel Uhr?
Es muss etwa 10:15 Uhr gewesen sein.
Ist das wahr, Môri-san?
Das ist seltsam.
Keiner der beiden Herrschaften
trägt eine Windjacke.
Und um diese Zeit dürfte nur die
Frau Direktorin in der Suite sein.
Wenn man im Flur eine Kapuze aufhat,
ist es so, als ob man
nicht erkannt werden will, oder?
Ob ihr etwas zugestoßen ist?
Frau Direktorin!
Hier ist Tsujimoto! Frau Direktorin!
Haben Sie einen Zentralschlüssel?
- A... aber...
- Frau Direktorin, verzeihen Sie!
- Direktorin!
- Halt! Bleiben Sie hier!
- Oh nein!
- Wer tut so etwas?
Ich schätze, sie ist
seit 30 Minuten tot.
Ich melde es dem Kapitän!
Ich dem Präsidenten!
Sie kam gerade aus dem Bad,
als er zustieß.
Hier ist das Blut aufgewischt.
Wieso?
Wieso nur diese Seite?
Was treibst du schon wieder?
Autsch!
Echt mal!
Môri-san!
Wegen Präsident Yashiro...
Er hat den Billardraum verlassen
und ist nicht zurückgekehrt!
Wie bitte?
Womöglich ist
Präsident Yashiro ebenfalls
in etwas verwickelt worden.
OOTORI
- Hallo.
- Môri-san!
Danke, dass Sie
gekommen sind, Kommissar.
- Haben Sie Präsident Yashiro gefunden?
- Nein, noch nicht.
Die Besatzung hat zwar
das ganze Schiff durchsucht...
Erstaunlich,
egal ob Himmel oder Meer,
da wo Sie hingehen,
passiert immer etwas.
Kommt als Nächstes der Weltraum?
Ein Raketenflug?
So ein Unsinn!
Was? Die Fingerabdrücke
des Präsidenten?
Ja, am Liefereingang ist
die Konzentration
von Blutflecken am stärksten.
Das dort gefundene Blut stimmt
mit Präsident Yashiros
Blutgruppe überein.
Vielen Dank.
Bitte setzen Sie Ihre Arbeit fort.
Noch was, Kommissar.
Laut dem Zuständigen für die Marina
weist der Liefereingang Spuren
der Benutzung auf. Und zwar
noch ziemlich frische.
Was?
Fingerabdrücke, Blutflecke,
die Benutzung der Tür...
Kommissar, so wie es aussieht...
Wie es aussieht,
hat irgendwer in der Marina
Präsident Yashiro angegriffen
und ihn aus der Tür
ins Meer hinausgestoßen.
Wir können sicher
davon ausgehen.
Ja, sieht so aus.
Shiratori-kun,
informiere die Küstenwache.
Sie sollen die Umgebung absuchen.
Verstanden.
- Takagi-kun.
- Ja.
Ich möchte das Ehepaar Nîmi anhören.
Bring sie bitte her.
Ja.
Nun zu dir, Conan-kun.
Ja?
Überlass alles Weitere uns
und geh zurück in dein Zimmer.
Und treib dich nicht
irgendwo herum.
Der Mörder ist wahrscheinlich
noch auf dem Schiff.
Ja!
Es gibt sogar Kuchen!
Sieht das lecker aus!
Ein Roastbeef.
Ab und zu geht das wohl...
Auch nicht ab und zu.
Ach ja, Professor. Wollen wir etwas
für Ran-san und Sonoko-san mitnehmen?
Die beiden sind sicher hungrig.
Es ist besser, wenn wir
Sonoko-kun dem Arzt überlassen.
Auch Ran-onêsan meinte, sie würde
nachher etwas essen gehen.
Ach so.
Du Mitsuhiko, ob sie
ihre Goldmedaille gefunden hat?
Ran-san hat zurzeit
sicher keinen Kopf dafür.
Da hast du recht.
Nanu?
Wo ist Conan-kun?
Stimmt, er ist gar nicht da.
Ob er uns etwa wieder zuvorkommt
und dem Polizeiverhör beiwohnt?
Gut möglich.
Bei so etwas ist er
gut im Verstecken.
Vielen Dank für Ihre Mitarbeit.
Bitte fassen Sie den Täter
so schnell wie möglich.
Ja.
Also dann...
PRÄSIDENT YASHIRO,
BILLARD MIT HERRN NÎMI, MARINA
Die Direktorin ging nach dem Squash
in ihre Suite
DIREKTORIN TAKAE,
SQUASH MIT FRAU NÎMI, SUITE, BAD
und wurde nach dem Baden ermordet.
Folglich können wir
davon ausgehen,
dass die Person mit der Windjacke,
die Môri-kun sah,
- der Täter ist.
- Ja.
Diese verdächtige Person ging
von dort aus direkt zur Marina.
Wenn er den Präsidenten ermordete,
den er vorher dorthin bestellt hatte,
so passt das auch zeitmäßig.
Kurzum, die Wahrscheinlichkeit ist hoch,
dass beide Morde von ein und
demselben Täter verübt wurden.
Môri-kun,
zum Körperbau des Täters...
Größe etwa 170 cm,
gut gebaute, schlanke Figur.
Von der Körpergröße her können wir
schlecht auf das Geschlecht schließen.
Da fällt mir ein,
die ermordete Direktorin Takae
hatte auch etwa
die gleiche Größe.
- Tsujimoto-san, ist das die besagte...
- Ja.
Diese Jacke haben alle Gäste
als Andenken erhalten.
Ein Angestellter kann sie sich
bestimmt auch
ohne Weiteres besorgen.
Shiratori-kun,
was das Motiv angeht...
Hass ist zweifellos
der treibende Faktor.
Denn Portemonnaie und Juwelen
wurden nicht angerührt.
Offenbar wurde das Schloss
nicht gewaltsam geöffnet.
Entweder hat das Opfer selbst
den Täter hineingelassen
oder der Täter kam
mit einem Zentralschlüssel hinein.
Misaki-san, wer besitzt alles
einen Zentralschlüssel?
Oh, das sind ganz schön viele.
Natürlich ich, das Wachpersonal,
ihre Betreuerin Natsuho-kun
und das gesamte Kabinenpersonal,
das zur Chefklasse gehört.
- Ich verstehe.
- Kommissar,
der Täter wollte
das Opfer alleine antreffen.
In dem Fall
muss er vom Tagesplan des Opfers
Kenntnis gehabt haben.
Tsujimoto-san,
Sie als Assistentin sind
für den Tagesplan zuständig?
Ja.
Wer kannte sonst noch
den Tagesablauf?
Ich habe den Chefsteward
Misaki-san informiert,
sonst niemanden.
Anders gesagt:
Wenn Sie 10 cm größer wären
oder Misaki-san 10 kg leichter,
wären Sie jetzt
unsere Hauptverdächtigen.
Noch etwas. Die Frage,
ob der Vorfall mit Sonoko-kun
mit den beiden Fällen
zu tun hat oder nicht.
Ich muss schon sagen,
Iäufst am möglichen Täter vorbei
und siehst nicht sein Gesicht.
Ja, das ist peinlich.
Aber Herr Kommissar!
Wir sind mitten auf dem Meer.
Der Täter befindet sich zweifellos
auf diesem Schiff.
Besatzung und Passagiere,
zusammen haben wir also
nur 600 Verdächtige?
Jedenfalls, Takagi-kun,
setz die Befragung
der Passagiere fort.
Ja!
Misaki-san und Tsujimoto-san,
Sie erzählen mir alles
über die Leute an Bord.
Verstanden.
Was Inspektor Shiratori
gesagt hat, stimmt.
Wie konnte der Täter
den Tagesablauf erfahren?
Natsuho-san sagte, sie hätte
niemanden informiert.
Das ist ja...!
Ach so. Wenn man vielleicht
das benutzt...
Sagt mal, ich würde gerne
die Lady etwas fragen!
Conan-kun?
Hey! Wo kommst du
plötzlich her?
Hey!
Hast du gestern Abend
in der Suite
über den Tagesablauf gesprochen?
Ja.
Ich brachte beide in ihre Suite
und Iieß mir den Plan bestätigen.
Gab es dann gestern eine Zeit,
in der keiner in der Suite war?
Mal sehen,
gestern war Präsident Yashiro erschöpft
und hat sich
bis zum Abendessen ausgeruht.
Die Suite war also nur
während des Essens leer.
So ist das.
Du!
Du hast uns also
vorhin belauscht!
Da!
Aua!
Misaki-san, gab es jemanden,
der nicht zum Essen erschienen ist?
Nein, es müssten alle
teilgenommen haben.
Dann ist der Täter
ein Crewmitglied?
Verzeihen Sie. Ich ziehe mich zurück
und lege mich hin.
Sag mal, hat dich Kusaka-san
auch schon mal interviewt?
Hironari Kusaka-san?
Ja, hat er.
Und hast du anschließend
deinen Zentralschlüssel vermisst?
Nun reicht es aber!
Als ob so etwas passieren würde!
Nun ja, wir haben
vor etwa drei Monaten tatsächlich
den Verlust eines Schlüssels bemerkt.
Was? Wirklich?
Und das war,
so wie Conan-kun sagte,
nach dem Interview
mit Kusaka-san.
Moment bitte!
Wer ist das, dieser Kusaka-san?
Er ist Drehbuchautor und hat uns
bereits mehrmals interviewt.
Ich verstehe.
Und, Conan-kun, was Iässt dich
ihm gegenüber misstrauisch werden?
Kusaka-san ist während des Abendessens
auf sein Zimmer zurückgekehrt.
Er meinte, er wäre seekrank.
Aber er hat sich bestimmt
in der Suite versteckt,
um zu lauschen.
Dummkopf!
Er ist kein kleines Kind,
das noch Verstecken spielt!
Eine Wanze.
Er könnte anschließend eine Wanze
in der Suite angebracht haben.
Verstehe.
Wie ist es, Môri-kun?
Die Statur von diesem Kusaka-san?
Wenn ich es recht bedenke,
passt sie ziemlich gut.
Gut. Sprechen wir
mit diesem Kusaka-san.
Ich verstehe.
Eine Wanze also.
Sie sind wirklich
der große Detektiv Kogoro Môri.
Na ja,
dieses Mal basiert
der Schluss auf dem,
was Conan-kun erzählt hat.
He, so ist das also.
Aber die Schlussfolgerung ist falsch.
Um 10:15 Uhr etwa
habe ich im Zimmer
mit Minako-san telefoniert.
Minako-san?
Sie meinen die Architektin?
Ja.
Auf offener See geht
mein Handy nicht und
ich nahm dieses.
Wie lange telefonierten Sie?
Ähm, von zehn Uhr an
etwa 30 Minuten.
Im Telefonprotokoll müsste
die genaue Zeit stehen.
Und worüber haben Sie gesprochen?
Falls ich fragen darf?
Mein Exposé ist fertig
und ich wollte ihre Meinung hören.
Exposé?
Ja.
Für ein Drama, das
auf einem Luxusdampfer spielt.
Minako-san berät mich
bezüglich Passagierschiffen.
CRUISING LOVE STORY
DREHBUCH: HIRONARI KUSAKA
Cruising Love Story.
Ich hab extra
ein Einzelzimmer genommen,
um dieses Werk
ungestört vollenden zu können.
Aber warum haben Sie
nicht direkt miteinander gesprochen?
Sie sind auf demselben Schiff?
Minako-san ist alleinstehend.
Sie in ihrem Zimmer zu besuchen...
Und im Café besteht die Gefahr,
belauscht zu werden.
In meinen Kreisen geschieht es oft,
dass Exposés geklaut werden.
Aha, so ist das.
Meinem Gefühl nach
ist Kusaka-san unschuldig.
Das ist nicht sicher.
Erst müssen wir sein Alibi überprüfen.
Ich habe Durst.
Dann beeilen wir uns.
Was gibt es, Môri-san?
Dich hat bestimmt die Frau verzückt.
Eine ziemliche Schönheit.
Nun ja...
Misaki-san hat mir
von den Vorfällen erzählt.
In der Tat hat Kusaka-san
um genau 10:00 Uhr bei mir angerufen.
Wir telefonierten etwa 30 Minuten.
Ich habe ihm
schon zuvor Ratschläge gegeben.
Morgens beim Tee sagte er,
dass er bald fertig sei und gerne
meine Meinung hören würde.
Er werde um 10:00 Uhr anrufen
und bat mich,
auf dem Zimmer zu sein.
So ist das. Nun,
sobald wir das überprüft haben...
Verzeihen Sie die Störung.
Damit ist das Alibi
von Herrn Kusaka bestätigt.
Ja. Falls die beiden
keine Komplizen sind.
Die Zimmertelefone sind nicht schnurlos.
Es ist unmöglich zu telefonieren
und dabei wegzugehen.
Was ist, Môri-san?
Du denkst bestimmt
über Minako-san nach.
Sie ist auch eine Schönheit.
Nun ja...
- Das sind alle...
- Tome-san!
- Kommissar Megure.
- Wie sieht es aus?
Wir sind so weit fertig.
Es gab aber nichts Aufschlussreiches.
So ist das.
Nur auf dem Boden
sieht es so aus,
als ob jemand eine rotbraune
Fiüssigkeit weggewischt hätte.
Eine rotbraune Fiüssigkeit?
Sag mal, Tome-san,
war das kein Blut?
Nein, die Farbe ist zwar ähnlich,
aber der Bluttest war negativ.
War das dann...
Kommissar Megure!
Ich habe alle Passagiere des 6. Stocks
und die Besatzung befragt,
aber niemand hat etwas gesehen.
Ah so.
Die Willkommensfeier ist
ab 17 Uhr, richtig?
Dann teilen wir uns auf
und befragen bis dahin
die anderen Passagiere.
Ja!
Nun denn, Kommissar,
wir gehen mit den Beweisstücken
zurück ins Hauptquartier.
Ja, vielen Dank.
Onê-san!
Ich habe dich gesucht.
Darf ich dich was fragen?
Ja sicher, kleiner Detektiv.
Worum geht es?
Was war das für ein Telefonat
mit Kusaka-san?
Hm, was für eins...
wie soll ich sagen.
Er hat seine Geschichte vorgelesen
und ich habe zugehört.
Was? Nur zugehört?
Ja. Er mag es ganz und gar nicht,
wenn man ihm ins Wort fällt.
Hören Sie mir nur zu,
sagt er immer.
Das ist schon mal passiert.
Daher lasse ich ihn
nun ausreden.
Dann hast du
die ganze Zeit nur zugehört,
bis Kusaka-san fertig war?
Genau.
Nachdem er etwa nach 20 Minuten
mit Vorlesen fertig war,
fragte er,
wie ich sie fand.
Gut, sagte ich.
So, fertig!
- Hier!
- Ah, danke.
Wie fühlst du dich, Sonoko?
Danke, mir geht es gut.
Wir hätten lieber nicht
Verstecken spielen sollen.
Ach was. Aber sag mal,
als wir das Spiel begannen...
Der Sieg wird uns gehören.
Schließlich...
Was wolltest du danach sagen?
Ich habe doch mal
in der Grundschule Verstecken gespielt.
Das war in der ersten Klasse,
als das Tor zum Schulhof offen stand.
Wir haben auch Shin'ichi gefragt.
Shin'ichi, hörst du zu?
- Na, Shin'ichi!
- Lass uns Verstecken spielen!
Das macht Spaß!
- Tut mir leid, aber ich passe.
- Hä?
Bald ist das Fußballturnier.
So ein Lümmel!
Er hat so was
echt schon als Kind gesagt?
Wir haben also
ohne ihn Verstecken gespielt.
Unter der Bühne in der Sporthalle
gab es einen Lagerraum.
Ja, da waren
Klappstühle und so drin.
Und an der Seite der Bühne
an der Treppe
gab es auch einen kleinen Raum.
Was? Dann hast du
dich da drin...?
Ja. Ich dachte, dass mich da
bestimmt keiner findet.
Aber dann kam ein Lehrer
und schob die Treppe zurück.
Ich kam nicht mehr raus.
Echt? Und dann?
Alle suchten mich,
doch ohne Erfolg.
Ich kam nicht raus
und wusste nicht weiter.
Aber Shin'ichi hat mich
ganz schnell gefunden.
Ach...
Auf dem Heimweg
fragte ich ihn, woher er wusste,
wo ich mich versteckt hatte?
"Das Monster der Schule...
Im Film wurden alle Kinder,
die sich im Schulgebäude
versteckten,
vom Monster gefressen.
Du wirst dich daher nicht
im Gebäude versteckt haben.
Warte mal! Woher weißt du,
dass ich diesen Film gesehen habe?
Du hast dir unterwegs jedes Mal
das Filmposter
der Videothek angeschaut.
Du sagst zwar, du hättest Angst
vor Gespenstern, aber so was
schaust du dir garantiert an.
Also blieben nur die Orte
außerhalb des Schulgebäudes.
Als Tierliebhaberin
würdest du dich nie im Tiergehege
verstecken wegen der Hühner.
Den Sportgeräteschuppen
hättest du verlassen können,
weil gerade der Basketballklub
am Aufräumen war.
Das Schwimmbad ist Baustelle,
bleibt die Sporthalle.
Für mich kam also
nur die infrage.
Außerdem hast du mal
vorm Sport einen Blick
hinter die Treppe geworfen.
Na, beeindruckt?
He, du achtest ja sehr darauf,
was ich alles so treibe.
Idiotin. So ist das nicht!
Du wirst ganz rot!
So ein Unsinn!
Das kommt von der Abendsonne.
Ja, schon gut.
Hab verstanden.
Als du sagtest,
das sei wie damals,
da meintest du dieses Erlebnis.
Dein Satz lautet:
Der Sieg wird uns gehören,
schließlich...
ist Shin'ichi der Einzige,
der mich finden kann.
Stimmt's?
Nein, so meinte ich das nicht.
Was sehe ich da?
Du bist ganz rot!
So ein Unsinn!
Das ist die Abendsonne.
Was wollte der Alte bei Kusaka?
Ja?
Jetzt also du.
Ich wollte mal gucken.
Ah! Hey!
Ich habe den vorhin schon gesehen.
Der Laptop ist echt toll!
Es ist schließlich
mein Arbeitsgerät.
CRUISING LOVE STORY
PERSONEN...
Das ist nichts für Kinder!
Ja!
Nanu?
Der Professor hat das Gleiche!
Oh, man hört ja gar nichts.
Bengel, raus mit dir!
Warum sollte er auch
den Beweis aufheben?
Ach Manno, jetzt ist
unsere schöne Reise für die Katz.
Sag so etwas nicht, Genta-kun.
Das ist ein schlimmes Verbrechen.
Ja, hast ja recht.
Aber warum verletzen Menschen
andere Menschen?
Können sie nicht alle
friedlich zusammenleben?
Unmöglich.
Wir Menschen haben Gefühle.
Sie sind unsichtbar, ändern sich schnell
und sind oft sehr Iästig.
Freundschaft und Liebe
sind kein Problem.
Aber diese können
zu Eifersucht und Hass werden
und Mordabsichten entstehen lassen.
Aber weißt du,
meine Eltern streiten sich oft,
aber sie verstehen sich
trotzdem gut.
Das liegt daran, weil beide
aufeinander Rücksicht nehmen.
Es ist so, wie Ai-kun sagt.
Durch beiläufige Worte und Taten
können Menschen
verletzt werden
und auch verletzen.
Damit es nicht dazu kommt,
müssen wir auf die Gefühle anderer
Rücksicht nehmen.
Auf die Gefühle anderer
Rücksicht nehmen?
Professor!
Kann ich mir etwas
von Ihnen ausleihen?
Hm? Ja.
NISHITAMA-HAUPTPOLIZEIAMT
Die Schnalle
des Sicherheitsgurts.
Chiba-kun, kommen Sie mal!
Ja.
Haben Sie etwas gefunden?
Sehen Sie!
Die Schnalle des Sicherheitsgurts...
Hier sind eingebrannte
Striche zu sehen,
als ob etwas festgebunden war.
Tatsächlich!
Sie sind etwa so dick
wie eine Schnur zum Drachensteigen.
Eine Drachenschnur...
Huch?
Wohin willst du, Onkel?
Wo hast du dich wieder rumgetrieben?
Bald ist die Party!
Ah, Môri-san,
Kommissar Megure möchte Sie sehen.
Der Kommissar?
Verstanden.
- Ich auch!
- Du machst dich gefälligst fertig!
Auch beim Unfall von Hidehito Yashiro
gibt es also Zweifel.
Ja, nach dem Bericht
von Satô-san
Iässt ihr die Schnur, die wohl
am Gurt befestigt war, keine Ruhe.
Wie ist es, Môri-kun?
Haben Sie keine Idee?
Hm, schwer zu sagen...
Was wurde noch gefunden?
Ja.
Ein verkohlter Gegenstand,
der wie eine Dose aussah,
und weiterer Plunder
wurden entdeckt,
doch diese Sachen
wurden entsorgt.
Eine Saftdose und eine Schnur...
Wenn man das benutzt...
Hä?
Na, erschrocken?
Du Lausebengel!
Eigentlich wollte ich
eine Coladose
schütteln und
sie spritzen lassen,
aber die hatten keine Cola.
Eine Cola?
Puh, ich dachte schon,
mein Herz bleibt stehen...
Aah! Dose und Erschrecken...
Eine Blendgranate!
Könnte der Täter
eine Blendgranate verwendet haben?
Jetzt habt ihr's.
Was soll das sein,
Shiratori-kun, diese Blend...?
Eine Blendgranate!
Oder auch Flashbang genannt.
Intensives Blitzlicht und
Explosionsknall Iähmen das Opfer.
Sie hat die Form einer Dose
und zählt zu den Handgranaten.
Wenn man zum Beispiel
den Stift der Granate zieht,
sie mit einer Schnur sichert
und die Schnur an der
Sicherheitsgurtschnalle befestigt,
dann würde in dem Moment,
in dem man den Gurt anlegt...
Ich verstehe.
Auch ohne einen Herzinfarkt
wird man bewusstlos
und fahruntüchtig,
sodass das Auto
den Berg hinabstürzen kann.
Aber kommt man so leicht
an eine Blendgranate heran?
Nein,
wenn man nur will, kommt man
in heutigen Zeiten an alles ran.
Ja, und hätte man
den anderen nur
erschrecken wollen,
wäre eine echte Granate nicht nötig.
Dann hätte es auch
ein lauter Knaller getan.
Kommissar,
gerade kam die Nachricht rein:
Leiche entdeckt,
könnte Yashiro sein.
Kapitän, ich hätte
eine Bitte an Sie.
Worum geht es?
Ich möchte Sie bitten,
die Willkommensparty
um 17 Uhr abzusagen.
Falls der Täter ein weiteres
Verbrechen planen sollte,
wird er dazu wahrscheinlich
die Feier ausnutzen.
Aber das ist...
Ich bitte Sie, Kapitän!
Aber Herr Kommissar,
lassen Sie uns
die Feier abhalten.
Denn auf der Party
wird sich alles aufklären.
Môri-kun, hattest du etwa...
Hatten Sie wieder
Ihre Eingebung?
Aber er schläft nicht.
Packst du das, Alter?
Los! Vergnügen wir uns!
Ich habe einen
halben Tag aufzuholen!
Also wirklich, Sonoko.
Sollten wir Ran-onêsan...
Wir sollten sie fragen!
Ihr habt recht.
Was? Eine Goldmedaille aus Muscheln?
Die Schnur war zu kurz
und es ist nur ein Armband geworden.
Du hast es wirklich
nicht bemerkt?
Echt schade.
Tut mir leid.
Ich sehe nachher gleich nach.
Habt vielen Dank.
Eure Gefühle machen
mich sehr glücklich.
Werte Gäste, ich heiße Sie
auf der Aphrodite willkommen!
Mein Name ist Natsuho Tsujimoto
und ich darf Sie heute Abend
durch diese Party geleiten.
Vielen Dank.
Zuerst möchte ich Ihnen
unsere Hauptcrew vorstellen.
Zuerst unser Chefsteward
Naoya Misaki.
Dann unser Schiffsarzt
Doktor Mizukubô.
Unser Chefkoch Katsuhiko Shiomi.
- Kennst du den Täter?
- Ja, aber
ich habe noch keine
endgültigen Beweise.
Und zu guter Letzt:
unser Kapitän, Wataru Kaidô!
Bevor ich Sie begrüße,
möchte ich Ihnen
die Schiffsdesignerin vorstellen:
Es ist Minako Akiyoshi-san!
Kapitän! Stimmt es, dass
Direktorin Takae ermordet wurde?
Und dass Präsident Yashiro
verschwunden ist?
Nun ja...
Sie sind doch Polizisten.
Haben Sie den Täter gefasst?
Wieso stehen Sie hier
auf der Party herum?
Beruhigen Sie sich!
Bitte beruhigen Sie sich.
Was geschieht hier bloß?
Ah, nun ja, also...
M... Môri-san? Huch?
Môri-san?
Bitte beruhigen Sie sich.
WELCOME PARTY
Ihre Sorgen sind unnötig.
Ich, Kogoro Môri,
habe den Verbrecher,
der die Serienmorde begangen hat,
längst identifiziert!
Jetzt spricht der Meisterdetektiv!
Er ermordete
Direktorin Takae Yashiro
und auch Präsident
Entarô Yashiro.
Der Täter
sind Sie, Minako Akiyoshi-san.
Das Mordmotiv ist Rache
für Hidehito Yashiro,
der vor zwei Wochen
bei einem Verkehrsunfall starb.
Dieser Unfall war in Wirklichkeit
ein von Entarô Yashiro und
seiner Tochter geplanter Mord.
Aber warum sollte Akiyoshi-san
Yashiro-san rächen wollen?
Vermutlich weil
Minako-san
Hidehito-sans Geliebte war.
Warten Sie mal, Môri-san!
Ich habe
Yashiro-sensei in der Tat
als großartigen Vorgesetzten geachtet.
Aber ich hatte keine Affäre!
Und zur Tatzeit war ich
auf meinem Zimmer
und habe mit Kusaka-san telefoniert.
Ich habe ein Alibi!
Das stimmt.
Aber Tatsache ist, dass
etwa 20 Minuten lang
Kusaka-san sein Skript vorlas
und Sie derweil
kein Wort gesagt haben.
Kurzum, für diese Zeit
haben Sie kein Alibi.
Jetzt reicht es aber!
Wenn Kusaka-san mich zwischendurch
etwas gefragt hätte,
hätte er meine Abwesenheit bemerkt!
Ich wäre nicht so dumm,
so ein schwaches Alibi zu erfinden.
Sie wollen behaupten,
ich sei der Täter?
Dann zeigen Sie mir
Ihre Beweise!
Hey, Môri-kun.
Du hast doch Beweise, oder?
Nun ja... oje...
Paps wird doch Minako-san
nicht deshalb verdächtigen,
weil sie Mutter ähnlich sieht?
Und was ist, Môri-san?
V... Verzeihung,
Auszeit für Toilette.
A... Auszeit?
Das ist es!
Kommissar, solange alle lachen,
sollten wir etwas unternehmen.
- Ja, aber was?
- Seien Sie unbesorgt, Kommissar Megure.
Der wahre Täter ist bekannt.
Ist das wahr, Professor Agasa?
- Hurra!
- Der Professor zeigt, was er kann!
Kennen Sie alle
den eigentlichen Grund
einer Kreuzfahrt?
Es war die Piraterie!
Die Piraten haben
auf der Jagd nach Beute
das Meer kreuz und quer besegelt.
Und auf diesem Schiff
ist auch ein Pirat.
Keiner, der Geld will,
sondern ein Pirat namens Mörder,
der einem das Leben nimmt.
Bei diesem Piraten
handelt es sich
um den Drehbuchautor
Hironari Kusaka-san!
Sie reden wirr!
Haben Sie nicht gehört,
was Minako-san gesagt hat?
Zur Tatzeit habe ich
am Telefon Minako-san
meine Geschichte vorgelesen.
Meine Sie mit Geschichte
diese hier?
Nanami Okazaki liebt das Meer.
Vielleicht, weil sie seit ihrer Geburt
am Meer lebte.
Sie liebt vor allem
die Weite des Meeres.
Das ist ein einfacher Trick.
Sie hatten Ihre Geschichte
auf Band aufgenommen
und sie am Telefon abgespielt.
Währenddessen haben Sie
beide ermordet.
Das ist absurd!
Ich hatte das gelöscht!
Gelöscht?
Das dachten Sie wohl.
Aber tatsächlich war dies
nicht der Fall.
So etwas Wichtiges sollte man
gut überprüfen,
sonst kann das tödlich enden.
Das Erfinden von Beweisen.
Du hast doch
mit seiner Stimme
das Band besprochen?
Ja, stimmt.
Aber es gibt noch
einen anderen endgültigen Beweis.
Aber das ist noch lange
kein Beweis dafür,
dass ich der Mörder bin.
Einen Beweis gibt es.
Na dort!
Nanu, was ist los, Onî-san?
In deinen roten Haaren
gibt es schwarze Stellen.
Könnte das vielleicht Blut sein?
Blut?
Aber Kusaka-san...
Ach so!
Du hast zwar nach der Tat
in den Spiegel geschaut,
aber wegen deiner Haarfarbe
nicht das frische Blut bemerkt.
Doch solltest du dir das merken.
Blut gerinnt mit der Zeit
und ändert seine Farbe.
Wo wir dabei sind, könnten Sie bitte
mal Ihr Halstuch entfernen?
Wenn ich richtig liege,
müssten da blaue Flecken sein,
Kratzspuren oder Fingerabdrücke
des Präsidenten, der sich
gegen Ihren Angriff wehrte.
Verzeihen Sie bitte.
Kusaka-san,
Sie können uns woanders
Näheres darüber erzählen.
Bitte warten Sie. Also wirklich.
Ich habe doch noch...
diese Trumpfkarte übrig!
Keiner rührt sich!
Sonst geht die Bombe hoch!
Eine Bombe?
Das Schiff sinkt,
wenn ihr nicht gehorcht!
Er war es!
Er hat mich überfallen!
Ha! Endlich erinnerst du dich wieder.
Bitte beruhigen Sie sich!
Warum tun Sie so etwas?
Um Vater zu rächen!
Rache?
Das vor 15 Jahren
beim Unfall des Yashiro-Schiffs
gestorbene Crewmitglied
war mein Vater!
Ja klar.
Das Foto!
Vor zwei Jahren
hörte ich von einem
Kameraden meines Vaters
ein seltsames Gerücht
bezüglich dieses Unfalls.
Zu der Zeit
führten Entarô und Takae
die Yashiro-Handelsflotte.
Für Versicherungsgeld sollte
ein Frachter versenkt werden
und Kapitän Okita, der für bessere
Arbeitsbedingungen kämpfte,
sollte eins ausgewischt werden.
Man weihte den
Ersten Offizier Kaidô ein.
Sie stiegen mit ein,
gaben Kapitän Okita
Kaffee mit Schlafmittel
und fuhren das Schiff
gegen einen Eisberg.
Gleichzeitig
Iießen Sie
Ihre Bombe explodieren.
Der Ort, an dem
die Bombe anzubringen war,
wurde vermutlich
von Hidehito Yashiro berechnet.
Was? Der Sensei hat...?
Wie haben Sie
Präsident Yashiro umgebracht?
Der Typ saß rittlings auf mir
und drückte meinen Hals zu.
Also schmiss ich ihn
mit einem Überkopfwurf ins Meer.
Und so wie Sie damals wollte ich
das Schiff explodieren lassen
und Sie dann
im allgemeinen Chaos umbringen.
Eine wilde Fantasie.
Warten Sie! Lassen Sie zuerst
den Knopf der Fernbedienung los.
Schnauze!
Kommt nicht näher!
Er ist weg!
Du entkommst nicht!
Conan-kun!
Hinterher!
APHRODITE TOKYO
Verdammt!
Warte! Conan-kun!
Bitte warte!
Hey, ihr!
- Wir kommen mit!
- Spiel nicht alleine den Helden.
Haibara!
Tja, so sieht es aus.
Gut festhalten!
Alle nach links!
Nach rechts!
Überholt!
Haibara, übernimm das Steuer!
Conan-kun!
Hast du's geschafft, Conan?
Hurra!
Ein großer Sieg
für die Detective Boys!
- Jippie!
- Hurra!
Hey! Kinder!
Hey!
Alles in Ordnung?
Was fällt euch ein?
Er ist ein Verdächtiger
in einem Mordfall!
Wenn irgendetwas passiert wäre?
Entschuldigung.
Ko... Kommissar Megure...
Wie viele Bomben
haben Sie angebracht?
Und? Izawa-kun?
Kapitän!
Die Explosion hat
Löcher in den Schiffsbauch gerissen!
Wasserschutztüren?
Geschlossen.
Aber das Wasser dringt
vom 3. in den 4. Block.
Was?
Kapitän!
Den Evakuierungsbefehl.
...starke Rauchentwicklung...
Kapitän!
Alle Mann evakuieren.
Verehrte Passagiere,
hier spricht der Erste Offizier.
Bitte legen Sie alle
Ihre Schwimmwesten an
und begeben sich
auf das Bootsdeck.
Dies ist keine Übung.
Ich wiederhole.
Bitte bleiben Sie ruhig.
Jeder der Crew hat die Passagiere
zum Bootsdeck zu bringen.
Sie ist nicht da.
Die Goldmedaille der Kinder...
Ich finde sie nicht.
Ran...
Los, wir gehen!
Beeilt euch!
Ran, nun komm!
Ja...
Bitte nicht drängeln.
Wir haben noch genügend Zeit.
Gehen Sie ohne zu Schieben weiter.
Paps, wo sind die Kinder?
Sie sind in Sicherheit.
Kommissar Megures Bericht zufolge
haben sie mit einem Motorboot
Kusaka verfolgt.
Ein Kreuzer in der Nähe
hat sie aufgelesen.
Dann ist ja gut.
Ran! Ihr beide seid
in diesem Boot gut aufgehoben.
Ich werde ein anderes nehmen.
- Aber...
- Also bis später.
Paps!
Drängeln Sie nicht
und bleiben Sie in der Reihe.
Bei Wasserkontakt
sofort weg vom Schiff!
Wenn euch der Strudel
des Schiffs erfasst, ist es aus.
Verstanden.
Es ist drückend heiß hier drin.
In so einer Lage
solltest du das mal ertragen.
Du hast gut reden.
Wenn es heiß ist, ist es heiß.
Genau!
Hm, was?
Sie muss im Versteck liegen!
Die Medaille?
Ich lasse Sie jetzt runter.
Bitte festhalten.
- Ah, ich steige aus.
- Was?
Aber Ran!
- Ich hole sie schnell. Fahr du vor.
- Aber...
Es ist zwar nur
eine Medaille aus Muscheln,
aber für mich ist sie
ein wertvoller Schatz.
- Also bis später.
- Hey, Ran!
Ich hab's! Das ist sie!
Mann, haben wir Giück gehabt,
dass dieses Boot
in der Nähe war.
Ob es den Leuten
auf dem Schiff gut geht?
Ich habe Angst um sie.
Keine Sorge. Sie wird sicher
mit einem Rettungsboot...
Kusaka hat zwar gesagt,
er wollte Kaidô-san
im allgemeinen Chaos umbringen,
aber hätten dazu
nicht weniger Bomben ausgereicht?
Als ob er vorgehabt hätte,
das Schiff zu versenken.
Auch der Trick
mit dem Alibi kommt mir
im Nachhinein zu einfach vor.
Wenn Minako-san ihn
etwas gefragt hätte,
wäre er aufgeflogen.
Er hat es sicher oft getestet.
Er überzeugte sich,
dass sie am Telefon nur brav zuhört,
und hielt es daher
für ein gutes Alibi.
In der Tat hat sie...
Er mag es gar nicht,
wenn man ihm ins Wort fällt.
Kommissar Megure!
Die Meldung kam gerade
von der Küstenwache.
Im Rücken der gefundenen Leiche
- muss ein Obstmesser gesteckt haben.
- Was?
Was hat das zu bedeuten? Kusaka hat
nichts von einem Messer erzählt.
Es war 10:11 Uhr.
Es war etwa 10:15 Uhr.
Nein! Es war nicht Kusaka!
Wer also dann?
Kaum zu glauben,
dass die über 50 ist.
Hey, Conan!
Wo willst du hin, Conan-kun?
Conan-kun!
Irgendetwas ist da noch.
Ich kann noch nicht frei atmen.
Ich fühle, wenn ich jetzt nicht handle,
geschieht etwas,
das ich bereuen werde.
Meinst du etwa die Verbrechen?
Ja. Das ist
gut möglich.
Conan-kun...
Die Verbrechen?
Wirklich nur die, Kudô-kun?
Wenn ich richtig liege,
ist der wahre Täter...
Kapitän!
Die Evakuierung ist abgeschlossen.
Ich nehme das Rettungsfloß.
Sag der Crew,
sie kann das Schiff verlassen.
Verstanden.
Wollen Sie gar nicht Ihr Schicksal
mit dem Schiff teilen,
Kapitän?
Was machen Sie hier?
Verlassen Sie schnell das Schiff!
Kommt Ihnen das bekannt vor?
Mein Vater hat das sehr gemocht.
Ein Origami-Schiff?
Sind Sie etwa...?
Ja. Ich bin die Tochter
von Kapitän Okita,
den Sie und die Yashiros
vor 15 Jahren ermordeten.
Tut mir leid, aber ich habe
die übrigen Rettungsflöße zerstört.
Was haben Sie getan?
Nicht bewegen!
Hier ist es etwas eng.
Lassen Sie uns an einem größeren,
von Seeluft umgebenen Ort
in Ruhe weiterreden.
Es war vor einem halben Jahr.
Da suchte mich Kusaka auf und sagte,
es ginge um sein Drama.
Aber er fragte nach den Yashiros,
die mit dem Drama nichts zu tun hatten.
Er benahm sich komisch
und als er mal
auf die Toilette ging...
DIE WAHRHEIT ÜBER DEN UNTERGANG
DER YASHIROMARU I
Die Wahrheit über den Untergang
der Yashiromaru I.
Das war Kusakas wahre Absicht.
Ich wollte es nicht glauben
und besuchte am nächsten Tag
Hideto Yashiro.
Bei Hochprozentigem
fing er an zu schwatzen.
Dass der Schiffbruch
kein Unfall war,
sondern in Wahrheit
genauestens geplant.
Er wusste nicht, dass ich
Okitas Tochter bin.
Ver... verzeihen Sie.
Es war ein Befehl des Präsidenten.
Ausreden sind überflüssig!
Sie werden nun
den beiden Yashiros folgen.
So wie mein Vater,
der voller Bitterkeit starb.
Verdammt!
Ich muss es schaffen!
Bitte! Verschonen Sie mich!
Leben Sie wohl, Kapitän.
Lassen Sie das!
Sie sind also tatsächlich
die wahre Täterin,
Minako Akiyoshi-san.
Der Alte!
Stehen bleiben!
Tut mir leid,
die Waffe ist unbrauchbar.
Ich fand sie während meiner
Toiletten-Auszeit in Ihrem Zimmer.
Kapitän!
Ich werde mich nachher
ausführlich mit Ihnen befassen.
Akiyoshi-san,
wie ich das sehe...
Hören wir auf.
Wir drei werden eh hier sterben.
Ihre Schlüsse sind
auf einem sinkenden Schiff
bedeutungslos.
Damit aufhören?
Die Wahrheit aufzudecken
liegt im Wesen eines Detektivs.
Vermutlich entdeckten Sie
Kusakas Plan, vier Leute
einschließlich Hideto umzubringen.
Aber der Plan schien Ihnen
undurchführbar.
Und so brachten Sie
Hideto vor Kusaka um
und Iießen es
wie einen Herzinfarkt aussehen.
Mithilfe einer
selbst gebauten Blendgranate.
Hideto war nun tot.
Kusaka reduzierte sein Vorhaben
auf drei Morde
und beschloss,
Sie als Alibi zu benutzen.
Sie fanden das heraus
und benutzten seinen Plan,
um mit eigenen Händen
Rache zu verüben.
Sie montierten im Voraus
Ihre eigenen Bomben.
Sie haben das Schiff entworfen.
Sie wissen, an welchen Orten
die Folgen fatal sind.
Heute schließlich
um 10:00 Uhr
bekamen Sie Kusakas Anruf.
Als er mit dem Vorlesen anfing,
verließen Sie Ihr Zimmer.
Sie betäubten
Direktorin Takae im Bad,
zogen deren Bademantel an
und gaben sich als sie aus.
Kusaka, der danach
ins Zimmer eindrang,
hielt sie in dem Bademantel
für Direktorin Takae.
Sie taten so, als ob Sie
um das Messer kämpfen würden
und stachen es dann
in den Blutbeutel vor Ihrem Bauch.
Nachdem Kusaka floh, der dachte,
er hätte sein Werk vollendet,
brachten Sie Direktorin Takae um.
Dann wischten Sie
das falsche Blut weg,
und verließen
in der Windjacke das Zimmer.
Ich dachte,
die Person hätte sich weggedreht,
um ihr Gesicht zu verbergen.
Aber später fiel mir auf,
dass es eine Frau sein könnte,
die unbewusst
ihre Brust schützen wollte.
Ach so.
Daher dieses Verhalten...
Sie gingen daraufhin
nach unten in die Marina.
Dort saß gerade
der Präsident rittlings auf Kusaka
und drückte ihm den Hals zu.
Sie liefen schnell
zu den beiden hin,
nahmen die Beine...
Die Beine?
Ja,
sie schlichen sich
von hinten ran
und stachen mit dem Messer zu.
Genau. Sie stachen mit dem Messer
in seinen Rücken.
Da Sie sich danach
gleich davonstahlen,
dachte Kusaka, er hätte
ihn alleine überwältigt.
Alles verlief so,
wie Sie es wollten.
Sie sind wirklich
der Meisterdetektiv Kogoro Môri.
Als ich erfuhr, dass Sie
an Bord sein würden,
beschloss ich,
den Mann auszunutzen.
Um einen Meister zu täuschen,
brauchte ich
einen falschen Täter.
Und zwar einen, der wirklich denkt,
er hätte die Morde begangen.
Noch etwas. Dieser Mann
kritisierte meinen Vater,
es sei nicht zeitgemäß, sein Schicksal
mit dem Schiff zu teilen.
Meinen Vater zu beleidigen
ist unverzeihlich.
Ihnen kann man nicht verzeihen.
Sie haben nicht nur
drei Leben ausgelöscht,
sondern viele
unschuldige Menschen gefährdet.
Sie lassen Ihr selbst
entworfenes Schiff untergehen!
Ich habe das mehrmals
genau simuliert!
Die Bombenanzahl.
Eintretende Wassermenge.
Die Evakuierungszeit.
Und das ist das Ergebnis:
Der Mann, der sich dort herumdrückt,
sollte auf dem Meer
wie mein Vater von Einsamkeit
und Verzweiflung gepeinigt werden.
Außerdem
ist Aphrodite eine Göttin,
die aus Schaum entstand.
Sie kehrt nur wieder zurück.
Aber da Sie nun alles wissen,
habe ich keine Wahl.
Ich stelle mich freiwillig.
Ich kämpfe prinzipiell
nicht gegen Frauen.
Ist das nicht Diskriminierung?
Alter!
Und? Weichen Sie jetzt
von Ihren Prinzipien ab?
Nutzlose Kämpfe sind
ebenfalls nicht mein Fall.
Wir drei werden doch eh
hier sterben.
Aber nur, weil Sie mich
bei meiner Rache gestört haben!
Dieser Junge...
- Shin'ichi...
- Hm?
Ah, nichts.
Soll ich langsam
zum Ende kommen?
Kogoro Môri-san.
Ein Meisterdetektiv
in so einem Zustand.
Das will keiner sehen.
Das ist meine Sache.
Onkel!
Ich habe kein Giück.
Dass der Meisterdetektiv mich
von vornherein im Visier hatte...
Da muss ich wohl irgendeiner
verhassten Frau sehr ähnlich sein.
Es ist genau andersrum.
Weil Sie ihr ähnlich sehen,
hoffte ich, dass Sie
nicht der Täter sind
und suchte Beweise
für Ihre Unschuld.
Deswegen ist es so gekommen.
Ach...
Onkel!
Bist du okay, Onkel?
Du hast großartig
kombiniert, Alter!
Nanu? Was machst du hier?
Ist doch egal.
Schnell weg hier!
Weg...?
Keine Chance!
Alle Rettungsboote sind weg
und die Rettungsflöße hat
diese Frau zerstört.
Hey, hey!
Kapitän!
Wir sind gerettet.
Was ist das für ein Gefühl?
Der Fall ist doch gelöst.
Was ist das?
Dieses unbehagliche
und unklare Gefühl in mir?
Sie wird bald untergehen.
Schnell!
Hey, als Nächstes du!
Beeil dich!
Was zögerst du?
Los, rein mit dir!
Du, was ist mit Ran-nêchan?
Was? Ran ist Iängst
in einem der Rettungsboote.
Ist Ran nicht bei Ihnen?
Wie meinst du das?
Sie ist zu ihrem Versteck gerannt,
um ihre Goldmedaille zu holen.
Ich dachte, sie sei bei Ihnen!
Das ist es!
Hey! Warte!
Hey!
Wo steckt Ran?
Hilfe!
Hilfe, ist da wer?
Hi Ran,
ich wusste, du bist hier.
Shin'ichi.
Du findest mich, nicht wahr?
Hey! Wo ist Ran?
Sie wusste, dass ich hier
mit dem Ball gespielt habe.
Das bedeutet...
Da oben!
Ich finde dich!
Ich finde dich auf jeden Fall!
Hab Geduld, Ran!
Hey! Wo steckt Ran
um alles in der Welt?
Cool bleiben. Ich muss
cool bleiben und nachdenken.
Damals hab ich sie
doch auch schnell gefunden.
Da fällt mir ein...
Woher wusstest du,
wo ich versteckt war?
Dabei warst du so
mit Fußballspielen beschäftigt!
Conan-kun, du hast nur
mit dem Fußball gespielt.
Das habe ich gehört.
Ach so!
Damals so wie heute...
Onkel!
Gibt es im Boden
keinen Ort zum Verstecken?
Hier ist was!
Verdammt, sie geht nicht auf!
Onkel!
Offen!
Ran!
Bist du da drinnen?
Paps...
- Da ist sie!
- Wir müssen uns beeilen, Onkel!
Verdammt!
Gar nicht gut, gar nicht gut!
Wir müssen das Boot wenden,
sonst ertrinken sie!
Tut mir leid,
aber das geht nicht.
Die Gefahr ist zu groß,
dass der Strudel uns erfasst!
Das kann nicht sein...
Der Hubschrauber der Küstenwache!
Hurra!
Ein Hubschrauber!
- Oh nein!
- Schnell zum Schiffsbug!
Hallo! Hier sind wir!
Hallo!
KÜSTENWACHE
- Sind Sie die Letzten?
- Ja!
Junge. Hab noch ein wenig Geduld!
Wir retten dich gleich!
Ja!
- Alles klar? Halt dich gut fest!
- Ja!
Wir ziehen Sie jetzt hoch.
Unterstützen Sie
kräftig das Mädchen.
Verstanden.
W... was ist?
Halt dich fest!
Verdammt!
Halt dich gut fest, Conan-kun!
Ran!
Bist du okay?
Junge,
streck deine Hand aus!
Hora, kyô mo kaze ga hashiru.
Sieh mal, auch heute
rennt der Wind.
Das Licht geht
durch die Wellen hindurch.
Hikari ga nami o tsukinuke.
Wenn man die Hand kräftig ausstreckt,
Sono te o gutto nobashitara,
erreicht sie den Himmel,
so kam es mir vor.
sora ni todoku ki ga shita.
Eine mir unbekannte Seite
sehe ich an dir,
Jibun no shiranai kimi o
mite, isshun kowakunaru.
für einen Augenblick
macht es mir Angst.
So sehr liebe ich dich,
Konna ni mo kimi ga suki de,
kotoba ga modokashii.
dass Wörter nicht schnell genug sind.
So wie das Segel
den Sommer erwartet,
Natsu o matsu sail no yô ni
kimi no koto o zutto
denke ich die ganze Zeit,
zutto zutto omotte iru yo.
die ganze, ganze Zeit an dich.
In der Ferne der Sonne
habe ich zwar
Taiyô no kanata ippai
shippai bakari shita kedo,
nichts als lauter Fehler gemacht,
bin oft zurückgeprallt, aber jetzt
hanpatsu shiattari demo ima wa
wende ich mich
einer Richtung zu.
hitotsu ni mukatte iru yo,
soko ni wa yume ga aru kara.
Weil sich dort
mein Traum befindet.
"Entschuldigung",
"Gomen ne" no kotoba bakari
dieses Wort ständig
sagen will ich nicht,
iu no wa iya dakara,
kimi ni wa "arigatô"
daher möchte ich das Wort "Danke"
no kotoba o motto
motto takusan iitai yo.
mehr und mehr zu dir sagen.
Wir verstanden uns gegenseitig.
Doch auch bei dir
Wakariaeteta kimi to mo
itsuka ondosa ga atta ne.
gab es irgendwann einen
Temperaturunterschied.
Trotzdem ist es schmerzhaft
Soredemo kurushii no wa
ittoki dake da mon ne.
nur für eine kurze Zeit,
nicht wahr?
So wie das Segel
den Sommer erwartet,
Natsu o matsu sail no yô ni
möchte ich dich die ganze Zeit,
kimi no koto o zutto
die ganze, ganze Zeit
in den Armen halten.
zutto zutto dakishimete itai.
Ich möchte nur
zu meinen eigenen Gefühlen
Tada jibun no kimochi ni
mashôjiki de itai kedo,
ganz ehrlich sein,
aber dadurch kann man Menschen
auch verletzen.
sore de hito o kizutsukeru
koto mo aru ne.
Einer Richtung
wende ich mich zu.
Hitotsu ni mukatte iru yo.
Weil du dich dort befindest.
Soko ni wa kimi ga iru kara.
So wie das Segel
den Sommer erwartet,
Natsu o matsu sail no yô ni
kimi no koto o zutto
möchte ich dich die ganze Zeit,
zutto zutto dakishimete itai.
die ganze, ganze Zeit
in den Armen halten.
Ich möchte nur
zu meinen eigenen Gefühlen
Tada jibun no kimochi ni
mashôjiki de itai kedo,
ganz ehrlich sein,
aber dadurch kann man Menschen
auch verletzen.
sore de hito o kizutsukeru
koto mo aru ne.
Hitotsu ni mukatte iru yo.
Einer Richtung
wende ich mich zu.
Weil du dich dort befindest.
Soko ni wa kimi ga iru kara.
- Wir sind bald da.
- Danke sehr.
Das Boot eurer Eltern
ist in der Nähe.
Dann warst du von ihr
als Täterin überzeugt,
weil Kusakas Alibi
zu einfach gestrickt war?
Ja. Er konnte nur mit diesem
billigen Alibi durchkommen,
weil Minako-san
die Absicht hatte,
sein Alibi für sich zu nutzen.
Außerdem konnte nur sie
sich als Direktorin Takae ausgeben,
weil sie ebenfalls schlanke Beine hatte.
Ich verstehe.
Aber erstaunlich, wie du
Rans Versteck gefunden hast.
Nun, das lag daran...
Das war vielleicht ein Schock!
Ich hatte mit einem Volleyball
Fußball gespielt,
aber Ran-nêchan sagte "Fußball".
Daher
dachte ich, sie muss irgendwo sein,
wo sie mich hören konnte.
Aber irgendwie schade.
Natürlich freut mich
deine Rettung,
aber ich dachte, einzig Kudô-kun
könnte dich finden und retten.
Gerettet hat mich...
Ran-onêsan!
Wir haben deine Goldmedaille repariert!
Und die Schnur Iänger gemacht,
damit sie um den Hals passt.
Ich hänge sie dir um.
Gern.
Danke.
- Sie steht dir echt gut.
- Ja.
Ich halte sie in Ehren.
Gerettet hat mich,
dass die drei
ihr Gefühl der Anteilnahme
bewiesen haben.