GRATULATION
ERÖFFNUNG DER TÔTO-LINIE
Nun hält Oberbürgermeister Asakura
eine Ansprache.
Verehrte 13 Millionen Einwohner
von Tôkyô
und Eisenbahn-Fans im ganzen Land.
Danke für Ihre Geduld.
ERÖFFNUNG
Die städtische U-Bahnlinie Nr. 15,
die Tôto-Linie, ist eröffnet!
Ein Drohbrief?
An den Oberbürgermeister?
Gestern Nachmittag
kam er mit der Post
bei ihm zu Hause an.
Ein Absender steht nicht drauf.
Aufgrund deiner vier Jahre langen
arroganten Regierung wird dich
der Himmel bestrafen.
Arrogante Regierung?
Seine erste Regierungsperiode
hat doch einen guten Ruf.
Nun, jeder empfindet anders.
Menschen, die bar jeder Vernunft
unzufrieden sind
oder zornig.
Ja.
Es ist, wie Shiratori sagt.
Morgen ist Herr Asakura
auf der Eröffnungsfeier der Tôto-Linie.
Wir werden
ihn dort im Auge behalten.
Seid auf alle Fälle wachsam!
Der Oberbürgermeister hat
den Zug betreten.
GROSSE WELTRAUMAUSSTELLUNG
Die Ausstellung wird
bestimmt klasse!
Es gibt sogar
einen Raumschiff-Simulator!
Den möchte ich ausprobieren!
Nur einer interessiert sich
für was anderes.
Du denkst an das,
was Môri vom Kommissar
gehört hat, oder?
Der Drohbrief
an den Oberbürgermeister.
Ja.
Hoffentlich passiert nichts.
Eh?
KKB NEWS
- Ja, das ist wahr.
- Ja.
Das hier ist
der neue Yamate-Tunnel.
Dieser Tunnel trifft doch
auf die Tôto-Linie.
Ja,
er verläuft dann
genau unter der Bahnlinie.
Etwa einen Kilometer lang.
Diese Kurve ist es.
Danach sind wir
parallel zur Tôto-Linie.
Was ist los, Conan-kun?
Nichts...
War da nicht
ein Mensch?
Da war weder ein Auto
noch ein Motorrad.
Und er hielt etwas fest.
Etwa...!
Professor!
Halt an!
Was?
Eine Bombe!
Im Tunnel ist eine Bombe!
Eh? Eine Bombe?
Eine Bombe?
A... aber...
Ich kann hier nicht halten.
Conan-kun!
Ist der Zünder eingeschaltet?
Verdammt!
Hier Megure.
Hier Kudô.
Stoppen Sie sofort den Zug!
Gleich explodiert eine Bombe!
Eine Bombe?
Takagi-kun!
Stoppen Sie den Zug!
Eine Bombe!
Eh?
Autsch.
Ein Erdbeben?
Nein, das ist...
Die Bahn kommt raus.
Das ist die Tôto-Linie!
Kudô-kun...
Oh nein!
Weiter vorne kommt eine Kurve!
- Stopp, stopp!
- Halt an!
Halt an!
Sind wir gerettet?
Sind Sie
verletzt?
Es... es geht mir gut.
Danke.
DIE 15 MINUTEN DER STILLE
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so darauf konzentriert,
dass ich den Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift.
Als ich erwachte,
war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
sind meine Freunde
und ich in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Ran fragte, wie ich heiße.
Da sagte ich:
Conan Edogawa.
Um den Männern nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater Detektiv ist.
DETEKTEI MÔRI
Das sind jetzt
meine Klassenkameraden.
Genta,
Mitsuhiko,
Ayumi.
Sie bilden die Detective Boys
mit mir ungefragt als Mitglied.
Und...
Dieser Alte ist Kogorô Môri.
Erklärung unnötig, oder?
Das hier sind Erfindungen
von Professor Agasa.
Er entwickelt für mich
ein einzigartiges Gerät
nach dem anderen.
Der Ball-Abschieß-Gürtel.
Ein Druck auf die Schnalle
und ein Ball springt raus.
Super praktisch.
Mein neues Glanzstück ist
dieses Hochleistungssnowboard.
Gaspedal treten
und es fährt auch ohne Abhang.
Natürlich hat es auch
einen Turbo-Motor.
Übrigens,
außer dem Professor
kennt noch jemand
meine Identität.
Ai Haibara.
Eigentlich Shiho Miyano.
Sie gehörte
zur Organisation der Männer in Schwarz.
Doch es geschah etwas
und sie wollte sterben.
Sie schluckte dieses Gift,
worauf ihr Körper schrumpfte.
Und so führen Haibara,
die nun beim Professor lebt,
und ich das Leben von Erstklässlern.
Ich bin klein,
mein Verstand nicht!
Kein Fall bleibt ungelöst!
Es gibt immer nur eine Wahrheit!
POLIZEIPRÄSIDIUM
Zum Einsatz kam
Plastiksprengstoff.
Es gab eine Zeitschaltuhr,
die über eine Fernsteuerung
bedient wurde.
Nun zum Timer.
Laut Aussage von Conan Edogawa,
der den Täter gesehen hat,
schaltete dieser den Timer erst ein,
als er sicher war,
dass die Bahn über ihm war.
Die Bahn fuhr 60 km pro Stunde.
Von der Haltebucht,
wo der Täter stand,
bis zur Bombe waren es 250 m.
Folglich
wurde der Timer
wohl auf 15 Sekunden eingestellt.
Ohne die Notbremsung des Zugführers
hätte die Explosion
den Zug voll getroffen,
was in einer Katastrophe
geendet hätte.
Wer hat gesagt,
dass der Zug gestoppt werden muss?
Hä? Nun...
Ein Mitarbeiter der Polizei.
Mehr kann ich nicht sagen.
Alle Insassen,
auch Herr Asakura,
blieben unverletzt.
Kommissar,
bitte behandeln Sie
meine Beteiligung vertraulich.
Nicht dass ich durch die Arbeit
mehr Feinde bekomme.
Durch die Arbeit?
Er ist doch Oberschüler.
Noch dazu gab es Dank Conan
kein einziges Auto,
das Schaden nahm.
Das grenzt wirklich
an ein Wunder.
Dieser Conan Edogawa,
wieso dachte er an eine Bombe?
Der hier anwesende
Kogorô Môri erzählte ihm,
dass der Verbrecher
eine Bombe benutzen könnte.
Hä? Ich?
Ein Meisterdetektiv!
Ähm.
Habe ich so etwas gesagt?
Herr Môri,
ein paar Worte bitte zum Täter.
Dieser Anschlag
auf den Oberbürgermeister,
der auch sein neues Glanzstück
zerstören sollte,
nämlich die neue
städtische U-Bahnlinie,
ist unentschuldbar!
Was wissen Sie derzeit
über den Täter?
Leider wird besagte Haltebucht nicht
von den Überwachungskameras
im Tunnel erfasst.
Wir nehmen an, dass der Täter
den Notausgang benutzte
und über die überirdische
Bundesstraße entkam.
Doch bis jetzt
gibt es keine Augenzeugen.
Conan sagte aus, dass er nichts
über Aussehen, Alter und Geschlecht
des Täters sagen kann.
Wir von der Polizei
gehen davon aus,
dass das Motiv für die Tat
Unzufriedenheit
oder Zorn
über Herrn Asakuras Politik ist
und ermitteln in diese Richtung.
Das ist alles.
LIVE
POLIZEIPRÄSIDIUM-PRESSEKONFERENZ
Das war live
aus dem Polizeipräsidium.
Wie jetzt? Schon zu Ende?
Sie haben kein einziges Wort
über die Detective Boys gesagt.
Wie langweilig.
Los, spielen wir
eine Runde! Kommt!
Eine gute Idee!
Ho... hoppla.
Die Tätersuche scheint ganz schön
schwierig zu werden.
Dieser Drohbrief,
vielleicht sollte er lediglich
das eigentliche Motiv tarnen?
Hä?
Tarnen, sagst du?
Professor,
der Oberbürgermeister
war doch früher
Transportminister.
Während dieser Amtszeit soll er
ein Dorf in Niigata eingestampft
und einen Damm gebaut haben...
Ja, ich entsinne mich.
Das war der Kitanosawa-Damm.
Zu der Zeit begab sich
Minister Asakura
persönlich ins Dorf,
bereitete eine Kautionssumme
und angenehme Ersatzgrundstücke vor,
und blieb dort eine Woche.
Er sprach mit jedem Dorfbewohner,
erlangte deren Vertrauen
und sie stimmten
der Umsiedlung zu.
Bis zum Aufbau des neuen Dorfes
vergingen drei Jahre,
für den Damm brauchte er fünf.
Dieses beispiellose Tempo
war eine große Leistung.
Ja,
so war das.
Trotzdem gab es
wohl jemanden,
der bis zum Schluss dagegen war.
Genau! Wenn der Zorn
über die Errichtung des Damms
das wahre Motiv
des Täters ist...
Ist der Täter ein Dorfbewohner
oder ein Beteiligter.
Es ist nur eine
von vielen Möglichkeiten.
Nächsten Sonntag findet
in dem umgesiedelten Dorf
eine Feier
zum fünfjährigen Bestehen statt.
Der Oberbürgermeister wollte
daran teilnehmen.
Doch der Vorfall ließ ihn absagen.
Ich verstehe.
Du möchtest zu diesem Dorf fahren
und vor Ort ermitteln.
Ja. Professor,
würdest du mich hinfahren?
Wohin wollt ihr fahren?
- Nehmt uns auch mit!
- Immer nur Conan ist gemein!
Wart ihr nicht gerade noch am Spielen?
Wenn der Professor fährt,
komme ich auch mit.
Haibara...
Ohne meine Aufsicht
bekommt er sonst Übergewicht.
Nicht doch.
Er hat doch eh schon Übergewicht.
Bald sind wir dran.
Das ist so aufregend.
- Ist das kalt!
- Aber der Schnee ist ganz weich.
Es ist fantastisch!
Gut. Lasst uns
noch mal rutschen!
- Ja!
Die Kinder haben Spaß.
Ja,
stimmt.
Ja. Gut, dass wir sie
mitgenommen haben.
Nun, die sind ja okay...
Los, komm schon, Ran!
Mo... Moment mal, Sonoko!
Menno, schieb doch nicht.
Tut mir leid.
Oh Mann, warum
auch Ran und Sonoko?
Noch dazu...
Da ist es.
Das legendäre Freiluftbad.
Noch dazu...
Ein gemischtes Bad!
Von so einem Freiluftbad
habe ich geträumt!
Werden mich hier
sexy Ladies erwarten
oder hübsche Mädchen?
Nun denn.
Da ist eine!
Hoppla.
Ähem.
Die Wassertemperatur ist herrlich.
So unter freiem Himmel
Schnee betrachtend
in einer heißen Quelle zu sein,
hat Stil, nicht wahr,
junge Dame?
GEMÜSEBRÜHE
GEBRATENE KLÖSSE
SUPPE
Was wollen wir essen?
- Es sieht alles lecker aus!
- Oh!
Die Takoyaki sind super!
Der Tintenfisch auch!
Isobeyaki ist auch lecker!
- Gut. Wir essen eins nach dem anderen!
- Ähem.
Zuerst ein Quiz.
Hä?
Welches Essen passt am besten
zu einem Stand,
der sich an einem Ort
mit Powder Snow befindet?
Erstens.
Süßkartoffel.
Zweitens.
Reis mit Seetang.
Drittens.
Tintenfisch.
Viertens.
Oktopusbällchen.
Was ist denn Powder Snow?
Das heißt Pulverschnee.
Pulverschnee?
Pulverschnee...
Pulver... Mehl...
Ich hab's!
Die Oktopusbällchen!
Hä? Warum?
Weil nur die Bällchen
Mehl enthalten.
Ich mache die oft
mit meiner Mutter.
Außerdem heißen sie
in Kansai Mehlspeisen,
hat mir Kazuha erzählt.
- Verstehe.
- Aber wäre das nicht zu einfach?
Etwas verzwickter...
Tut mir leid, dass es
nicht verzwickt ist.
Hier dann eine Frage von mir:
Welches Gericht davon
passt am besten zum Professor?
Die Antwort ist nichts davon.
Alles sind Dickmacher.
Schade.
Das
war doch kein Quiz.
Dann werden wir jetzt
essen gehen!
Wir essen
für den Professor mit, ja!
Lass uns auch gehen.
Ja, wir essen auch für Sie mit.
Was ist mit euch beiden?
- Ich passe.
- Ich auch,
ich gehe im Dorf spazieren.
Ich werde mit Conan-kun gehen.
Nichts da! Sie und ich
werden einen Tee trinken.
Eine Karte von Kitanosawa?
Ja.
Und bitte einen Führer vom Damm.
Ja, ist gut.
Warte mal kurz.
Du, Yamao,
das eine Skigebiet wurde stillgelegt.
Ja, hab ich vorhin gehört.
Es gab zu viele Lawinen.
Danke fürs Warten.
Die Karte für den See Kitanosawa.
Und vom früheren Dorf Kitanosawa
im gleichen Maßstab.
Tja,
mein Kumpel will unbedingt wissen,
wo sein Geburtshaus
im Stausee versunken liegt.
Ach so...
Komm, wir gehen.
Ja.
Gar nicht gut.
Du, ist das nicht
ein Elektroschocker?
Oh,
du kennst dich gut aus.
Zum Selbstschutz.
Für einen Versicherungsermittler
in Tôkyô
gibt es oft brenzlige Situationen.
Außer Haus habe ich das immer bei mir.
Nun denn, vielen Dank.
So, hier bin ich.
Ähm,
die Karte vom Dorf
und der Führer zum Damm.
Bitte sehr.
Danke.
Der Typ,
der bis zum Schluss
gegen den Damm war...
Eh?
Wohnt der auch im neuen Dorf?
Warum fragst du danach?
Ach, das ist
Forschungsarbeit für die Schule.
Welche Klasse bist du?
Erste Klasse.
In dem Fall
solltest du besser
ein anderes Thema wählen.
Zum Beispiel... Sieh mal.
Im See Sawajiri hier in der Nähe
sind gerade viele Schwäne zu sehen.
DER SCHWANENSEE
SEE SAWAJIRI
Beobachte lieber die Schwäne.
Eine heiße Quelle speist den See,
was die Eisbildung verhindert.
Ja gut, ich denk drüber nach.
Einem Kind erzählt man nichts.
Hah, mir ist schlecht.
Hier, deine Medizin.
Vielen Dank.
Nimm sie, dann geht es dir
gleich besser.
Auch deinem übervollen Bauch.
Du musstest ja aus Übermut
zehn Teller Oktopusbällchen essen.
So viel war das doch gar nicht.
Das war kein Lob.
Verzeihung.
Welche Klasse seid ihr?
Erste Klasse!
So, erste Klasse also...
Ja...
VIELEN DANK
LODGE KITANOSAWA
Das war echt lecker!
Ja, das stimmt.
Aal auf Reis wäre
noch besser gewesen.
Dabei
hast du doch mittags
schon so viel gegessen.
Genta-kun hat einen eisernen Magen.
Da passt noch mehr rein!
Ach ja. Lasst uns für unsere Lehrerin
ein Mitbringsel kaufen!
- Eine gute Idee.
- Ob sie Aal-Kekse haben?
Oh Mann.
Der will noch was essen...
Conan-kun, kommst du?
Ja.
Ich gehe zurück aufs Zimmer.
SCHNEESCHUH-WANDERN
Schneeschuh-Wandern.
Am See Sawajiri...
Hallo Fräulein!
Was ist, mein Junge?
Führt die Schneeschuh-Wanderung
am Damm vorbei?
Nun, wenn die Teilnehmer es wünschen,
geht man auch dort vorbei.
Interessiert dich der Damm?
Na ja.
Was nehmen wir bloß?
Diese Manjû in Bärenform!
Nein, Eulen sind besser!
Sie wirken so intelligent.
BÄREN-MANJÛ
Hm...
Ai-chan, was findest du gut?
Eine... Henkeltasse?
I LOVE SCHWÄNE
I love Schwäne.
I love Shiratori!
I LOVE SHIRATORI
Hm?
Was ist, Shiratori?
- Erkältet?
- Nein.
Ich werde nicht krank,
solange der Täter frei rumläuft.
Hm...
HANDGESTRICKTES
Ob ich es
bis zum nächsten Winter schaffe?
Sag mal Ran,
was hältst du hiervon?
Was, ich?
Als Mitbringsel für Makoto-san!
Ach so, warum nicht.
Ist doch süß.
Sieht ein wenig aus wie du.
Ja, meinst du?
Was ist mit dir?
Eh?
Was soll sein?
Na, ein Mitbringsel für Shin'ichi-kun!
Ist nicht nötig.
Er wird eh wegen irgendwelcher
Ermittlungen nicht daheim sein.
Wenn du ihn ohne Halsband
frei rumlaufen lässt,
wird noch eine andere
ihm ein Halsband anlegen.
Ein Halsband?
Bin ich ein Hund?
Na ja,
eigentlich treibt sich
Makoto-san auch frei herum.
Ähm,
vielleicht sollte ich mal anrufen.
Hehe.
Oh nein!
Hallo?
Ah, Shin'ichi?
Was glaubst du,
wo ich jetzt bin?
Eh?
In Niigata-ken,
im Dorf Kitanosawa.
Wir sind zum Schneefestival...
Oh, Wahnsinn!
Was ist?
Die Beleuchtung ist unglaublich!
Außerdem schneit es.
Das sieht fantastisch aus.
Ich würde es dir gerne zeigen.
Nun,
wenn es so toll ist,
wäre ich gerne da.
Was soll ich dir mitbringen?
Eh? Nun...
Ist egal.
,, Ist egal" sagt doch gar nichts aus!
Nun sag schon was?
Na gut.
Was gibt es denn?
Jede Menge!
Zum Beispiel Manjû in Bärenform.
Eine Eule aus Holz.
Und eine Tasse mit Schwanenbild.
Schwan...
Was soll das?
Dann die Eule.
Ist gut.
Die Eule also.
Ich weiß nicht,
wann ich sie abholen kann.
Leg sie bei uns ins Wohnzimmer.
Menno,
du musst mal nach Hause kommen.
Ja, ich weiß...
Wohin wollen die
um diese Uhrzeit?
Hallo, Shin'ichi?
Tut mir leid,
ich kann hier grad nicht weg.
Bis später, ja?
Ah! Shin'ichi!
Menno.
Sicherheitshalber...
Oh nein!
Oh je.
Das sind ja...
Die Sachen,
die ich genannt habe.
Dann die Eule.
Ist Shin'ichi
etwa...
Das ist schnell!
- Damit wollte ich immer mal fahren.
- Das ist echt toll.
Wahnsinn! Wie eine Achterbahn!
- Echt spitze!
- Es geht noch mehr!
- Hey, Genta-kun!
- Das ist gefährlich!
Keine Sorge!
Überlasst das mir!
- Genta-kun! - Sieh nach vorne!
- Was denn?
Du, Genta-kun. Könnte es sein,
dass wir das Gelände verlassen haben?
Hä? Meinst du?
Es ist verboten,
auf öffentlichen Straßen zu fahren.
Was? Ernsthaft?
Dann kehren wir um.
Hey, lebt ihr noch?
Irgendwie.
Der Schnee war wie ein Kissen.
Gar nicht gut, oder?
Alleine schaffen wir es nicht,
den aufzurichten.
Was machen wir nur?
Es hört nicht auf zu schneien.
Und zu Fuß ist es viel zu weit.
Auch Autos scheinen
nicht vorbeizufahren.
Keine Sorge!
Wir haben doch die hier!
Oh Mann, diese Kinder.
Machen, was sie wollen.
Sei doch froh,
dass dein Skateboard
schneetauglich umgebaut wurde.
Ja, das stimmt.
Da muss es sein.
Mann, braucht Conan lange.
Ja, aber in so einer Schneehütte
ist es ziemlich warm.
Ja.
Hm?
Habt ihr auch was gehört?
Ah! Das ist Conan-kun!
Du bist spät, Conan!
Ai-chan ist auch gekommen!
Der Schnee ist ungewohnt.
Edogawa-kun alleine,
da hätte ich Sorgen.
Hm,
verstehe.
Ohne einen Erwachsenen
wird das nichts.
Wir sollten uns vom Professor
abholen lassen.
Was?
Ich habe dich gerufen,
weil keiner davon erfahren sollte.
Wir haben keine Wahl!
- Wieso...
- Du bist schuld!
Du bist zu übermütig geworden!
Du hattest doch auch Spaß!
Aber es gibt so etwas
wie Grenzen!
Überleg vorher, was du tust!
Was sagst du?
Lasst das, ihr beiden...
Das klingt, als würde
ich nicht denken!
He, hattest du denn
etwas gedacht?
Na selbstverständlich!
Du selbst tust doch
auch nur so klug.
Was soll das denn heißen?
Genta-kun, du...
- Mitsuhiko, du...!
- Schluss jetzt!
Ihr beiden,
mehr solltet ihr nicht sagen.
Was man einmal
ausgesprochen hat,
kann man nicht mehr
zurücknehmen.
- Aber...
Worte sind wie Messer.
Falsch angewandt
werden sie zur Waffe.
Durch falsche Worte
kann man einen Freund verlieren.
Wenn man aneinander vorbeigeht,
könnte es kein zweites Mal geben.
Ah!
Da kommt ein Auto!
Ja. Wir sind bald zurück.
Sag den anderen,
uns geht es gut.
Ja gut, seid vorsichtig.
Ja.
Hey!
Entschuldigt euch ordentlich.
- Ja.
- Verstanden.
Es... es tut mir leid,
Mitsuhiko.
Schon gut. Mir auch.
Ihr habt Glück gehabt.
Hätte ich keine Verabredung,
wäre ich nicht
dort lang gefahren.
Onkel, wohnst du nicht
im Dorf Kitanosawa?
Ich wohne alleine in einer Hütte
auf dem Berg da hinten.
Ich schnitze Eulen.
Hä?
Du schnitzt Eulen?
Du machst die?
Die kleinen schnitze ich
in der Hütte.
Die großen in der Werkstatt
nahe dem Damm.
Der Damm...
Früher wohnte ich im Dorf,
doch das hat
der verfluchte Stausee verschlungen.
Sag mal,
bist du derjenige,
der bis zum Schluss gegen den Damm war?
Ja, das bin ich.
Auch die anfänglichen Gegner,
wie meine Eltern,
sind letztendlich
ins umgesiedelte Dorf gezogen.
Dieses verdammte Dorf!
Entschuldigung.
- Ihr drei...
- Aber, aber Môri-kun,
die drei sehen doch reumütig aus.
- Aber trotzdem...
- Sehen Sie doch...
Vielen Dank,
dass Sie extra hergefahren sind.
Ach was,
ich war eh auf dem Weg
zu dieser Lodge.
Ach so ist das.
Ich verabschiede mich dann.
Ja, vielen Dank nochmals.
Hey, sagt auch Danke.
Danke schön.
Macht ja keinen Ärger mehr!
Ja!
Kommt, lasst uns reingehen.
- Es war bestimmt kalt.
- Ja.
Ich dachte, wir erfrieren.
Wer wollte denn
mit dem Schneemobil fahren?
Du, Genta-kun!
SOUVENIRS
Hey Mutô!
Hier!
Du bist spät.
Ah! Die Krankenschwester
von heute Mittag!
Tatsächlich.
Danke für vorhin!
Guten Abend.
Wie geht es deinem Bauch?
- Alles bestens!
- Genta-kun hat...
- Nanu...
-...einen Riesen-Magen.
Diese beiden...
Verzeihung.
Sind Sie etwa
der Meisterdetektiv Kogorô Môri?
In der Tat.
Ich bin Meisterdetektiv
Kogorô Môri.
Eh?
Ich wusste es.
Ermitteln Sie hier in einem Fall?
Nein...
Wir sind wegen des Schneefestivals hier.
Nimmt man Kinder etwa
mit zur Arbeit?
Nein, sicherlich nicht.
Natürlich nicht.
Dass wir an so einem Ort
auf den Meisterdetektiv treffen...
Nicht wahr?
Darf ich vorstellen?
Neben mir sitzt Keisuke Yamao.
Ihm gegenüber sitzen Mizuki Toono
und Fuyumi Tachihara.
Und das ist Takehiko Mutô.
Und ich bin Shôgo Hikawa.
Wir stammen
aus dem ehemaligen Dorf Kitanosawa.
Yamao und ich
sind aus Tôkyô angereist,
um der Feier beizuwohnen.
Dann kennen Sie sich
von klein auf?
Ja.
Wir waren in der gleichen Klasse.
Allerdings
war es eine Dorfschule
und unsere Klasse bestand nur
aus uns fünf.
Nur aus fünf?
Ja, so ist es.
Acht Jahre ist
das letzte Treffen her.
Acht Jahre?
Ein wirklich bewegtes Wiedersehen!
Aber warum
habt ihr acht Jahre lang gewartet?
Hm?
Ach so, das ist
deswegen.
Hikawa-kun, hör auf damit!
Eh?
Ist das...?
Vor acht Jahren,
er lebte zu der Zeit in Tôkyô,
fuhr er zu seiner Großmutter,
die im alten Dorf lebte...
BIER
Er bekam Angst,
ließ das Mädchen wie es war
und floh ins Dorf.
Doch dann überlegte er es sich
und stellte sich
freiwillig der Polizei.
Eh,
freiwillig?
Ja,
das Auto war sehr beschädigt.
An Flucht war nicht zu denken.
Zu der Zeit hatte er
beim Glücksspiel Schulden gemacht
und sein Leben stand total Kopf.
Fahrerflucht,
Alkohol am Steuer,
Geschwindigkeitsübertretung
und keinen Führerschein.
Er wurde streng verurteilt
und erst diesen Sommer entlassen.
Dann wurde das Dorf,
während Sie einsaßen...
Das Gespräch über
den Damm kam auf,
und das Dorf wurde versenkt.
Die Großmutter von Yamao-kun
erlitt durch den Vorfall
einen Schock
und verstarb.
Also hat sie gar nicht
im neuen Dorf gelebt...
Das Schlimmste ist,
dass das Mädchen,
das er sterben ließ,
die 18 Jahre alte
Schwester von Mizuki,
Natsuki, war.
Yamao-kun,
ich habe dir auch jetzt
noch nicht verziehen.
Ich kann dir
auch nicht verzeihen,
Hikawa!
Als die Sache
mit dem Damm aufkam,
wart ihr gleich dafür,
habt das Ersatzgrundstück verkauft
und seid nach Tôkyô gezogen.
Das ist unverzeihlich!
Aber Mutô...
Du hast deinen Eltern
diesen Tipp gegeben!
Du hast unsere
wertvolle Heimat verkauft!
Ist dir das klar?
In dieser Welt muss man sehen,
wo man bleibt.
Nun, das ist genug.
Gehen wir auf die Zimmer.
Ja, genau.
Wir sollten nicht länger stören.
Lasst uns auf die Zimmer gehen.
Ja, gut.
Verzeihen Sie die Störung.
Die da,
diese Fuyumi,
sie trägt auch eine Last.
Ja.
Klassenkameraden der Grundschule
und jeder
entwickelt sich so unterschiedlich.
Ja, das stimmt.
Keine Sorge. Bei euch
wird es schon gut laufen.
Eh?
Wieso?
Ich weiß doch ganz genau,
was du denkst.
Aaah,
was wird wohl aus Shin'ichi
und mir werden?
Nicht wahr?
Ach was,
ich habe nur
über diese Leute nachgedacht.
Doch nicht an ihn...
Und?
Die Sache mit dem Souvenir...
Ist Shin'ichi-kun wirklich
in diesem Dorf?
Ja.
Aber er übernachtet wohl nicht
in dieser Lodge.
Ich
fühle nur,
dass Shin'ichi irgendwie
ganz in der Nähe ist.
Eh?
Wobei ich eigentlich immer
dieses Gefühl habe.
Du hast unsere
wertvolle Heimat verkauft!
Ist dir das klar?
Ob Mutô-san etwas
mit der Explosion zu tun hat?
Und
seine Klassenkameraden?
Oh, so viel Schnee!
Machen wir eine Schneeballschlacht!
Ja, machen wir!
Conan-kun, Ai-chan, macht mit!
Ich passe.
Wenn man sie nicht bewacht,
weiß man nicht, was sie treiben.
Hurra!
Ihr wagt es?
Na wartet!
FÜR TÔMA
Wartet!
Nimm das!
- Er kommt!
- Weg hier!
Hepp!
Hey, wartet!
Daneben!
Aber jetzt!
- Da ist er!
- Hepp!
- Nehmt das!
- Und das!
Hoppla!
- Ah, da schaut jemand zu.
- Eh?
Er scheint etwas
von uns zu wollen.
Guten Morgen!
Ah...
Hä?
I... ich...
Verzeihung, dass wir so einfach
das Grundstück betreten haben.
La... lasst
mi... mich...
mit...
Lasst
mich
mitspielen...
Ist der Junge nicht etwas komisch?
Ja,
irgendwie kindlich.
Eh?
Tôma!
Du bist aufgewacht...
- Tôma!
- Ah!
Nanu? Mama?
Wie schön.
Ich bin endlich bei dir.
Tôma.
Wie schön.
Der Sohn von Fuyumi, Tôma,
ist vor acht Jahren
von einer Klippe nahe dem alten Dorf
in den Bach gestürzt
und bewusstlos aufgefunden worden.
Tôma wurde sofort
ins Krankenhaus gebracht
und konnte gerettet werden,
aber seit jenem Tag war er
acht Jahre ohne Bewusstsein.
Acht Jahre?
Genau an dem Tag beging Yamao
den Unfall mit Fahrerflucht.
Was? Der gleiche Tag?
Ja.
In einem ruhigen,
friedlichen Dorf
geschahen an einem Tag
zwei große Unfälle.
Das ganze Dorf stand Kopf.
Gibt es Näheres
über Tômas Unfall?
Die Polizei ermittelte,
dass es ein Unfall war.
Die Klippe liegt nahe beim See
mit Tômas geliebten Schwänen.
Beim Auffinden
hing ein Fernglas
um seinen Hals.
Er muss abgerutscht sein.
Gefunden wurde er
vom Hund der Nachbarn,
den Tôma so geliebt hatte.
Was war mit Fuyumi-san
und ihrem Mann?
Sie ist alleinerziehende,
ledige Mutter.
Das Krankenhaus, in dem sie arbeitet,
rief sie zu einem Notfall.
Hat Tôma denn keine Großeltern?
Nein, Fuyumis Eltern wurden Opfer
einer Lawine.
Sie sind gestorben?
Man fand sie 30 Minuten,
nachdem sie verschüttet wurden.
Nur 15 Minuten früher und man hätte sie
womöglich retten können.
Ja,
es heißt,
dass das Zeitlimit beim
Verschütten durch eine Lawine
15 Minuten beträgt.
15 Minuten?
Ja. Diese 15 Minuten
sind lebensentscheidend.
15 Minuten sind sehr kurz.
Sie können sich eine Weile
von der Arbeit freinehmen.
Kümmern Sie sich gut um Tôma.
Ja.
Vielen Dank.
POLIZEI NIIGATA
Und was war, Fuyumi?
Mizuki,
Mutô-kun!
Fürs Erste weist Tômas Körper
keine Probleme auf.
Gut.
Nur
seine Seele...
Er erinnert sich nicht
an den Sturz.
Daher
kann er nicht verstehen,
warum er acht Jahre lang
am Stück geschlafen hat.
Trotzdem ist es schön, Fuyumi.
Wirklich schön.
Verzeihen Sie.
Tragen Sie doch lieber Kontaktlinsen.
Zu einer Schönheit wie Ihnen
passen Kontaktlinsen besser
als eine Brille.
Eine Brille hat so etwas Kühles,
das mag ich nicht so.
Aber Paps!
Echt mal.
Das macht dir zu schaffen.
Dass Tôma-kuns und
Yamao-sans Unfall am gleichen Tag waren.
Ja.
Ist es nur Zufall,
oder...
Tachihara-san!
Tôma-kun soll aufgewacht sein?
Ihr seid alle gekommen.
Kommt rein.
Ob er das verkraftet?
Eh?
Ist es nicht zu früh
für ein Treffen?
Vermutlich.
Tôma, schau mal,
Kaori und die anderen.
Na,
wie geht's?
Lange nicht gesehen, Tôma-kun.
Machen wir eine Pause!
Ja!
Oh! So viele Schwäne!
Nanu, Mizuki-san.
Ja,
ich habe Kontaktlinsen drin.
Ich hatte noch welche da.
Ja, so sieht es viel besser aus!
So kommt Ihre Schönheit
richtig zur Geltung.
Also wirklich, Paps.
Du,
hat sie nicht auch
ihre Frisur ein wenig geändert?
Eh?
Vielleicht gefällt ihr ja dein Vater.
Lass das, Sonoko!
Sie sind wirklich wunderschön.
Du, sag mal...
Hm?
Dieser See ist doch
der hier, oder?
Ja, genau.
Und an welcher Stelle
fand man Tôma-san?
Eh?
Tôma-kun?
- Ja.
- Ähm,
hier.
Was? Das ist komisch.
Wenn er diesen Weg nahm,
ist die Richtung falsch.
Er hat sich wohl verlaufen.
Nun lass gut sein.
Und Yamao-sans Unfall, war der
in dieser Kurve?
Ja, richtig...
Wieso fragst du danach?
Los, verzieh dich!
Conan-kun!
Oh, es schneit!
Tatsächlich.
Manno.
Wieder etwas zum Grübeln?
Ja.
Ich frage mich, ob Tôma-kun wirklich
wegen der Schwäne hier war.
Wie schön!
Das könnte sich anhäufen.
Keine Sorge.
Das hört bald auf.
Lasst uns langsam
wieder aufbrechen.
Es hat echt aufgehört.
Einheimische kennen sich
tatsächlich gut aus.
Mizuki-san,
besuchen Sie uns
doch mal in Tôkyô.
Ich zeige Ihnen alles.
Dann den Sky Tree.
Ah. N... nur das bitte nicht.
Môri-san, haben Sie
Probleme mit der Höhe?
Beschämenderweise ja.
Haben Sie eine Schwäche?
Dunkle, enge Räume ängstigen mich.
Wieso drängelst du dich rein?
Warum nicht?
Was ist los, Mizuki-san?
Nanu?
Die Jacke da?
Ist das nicht Hikawa-kun?
Hm?
Hey! Hikawa-kun!
- Ob er mich nicht hört?
- Was macht er da hinten?
Du,
da ist was faul.
Ja.
Bitte
warten Sie auf mich.
Hikawa-kun!
Was machst du da hinten?
Paps...
Ja,
ich gehe nachsehen.
Hikawa-kun, was ist denn los?
Hikawa-kun!
Mizuki-san!
Was ist passiert?
Mit Hikawa-kun
stimmt etwas nicht!
- Zurück!
- Ja.
Hikawa-san, was ist passiert?
Hikawa-san?
Hikawa-sa...
Paps!
Bleibt weg von hier!
Zu spät.
Er ist tot.
Geht es?
Ja.
Keine äußeren Verletzungen.
Tod durch Erfrieren?
Nein.
Herzinfarkt?
Stimmt ja, Hikawa-kun hatte
schon als Kind Herzprobleme.
Dann ist es das.
Ran, informiere die Polizei.
Ja, verstanden.
Du, das ist komisch.
Hm?
Der Elektroschocker fehlt.
Hey! Mach, dass du wegkommst!
Hikawa-san sagte,
dass er ihn zu seinem Schutz
immer in der Tasche hat!
Hm?
Dass er fehlt, heißt,
irgendwer hat ihn mitgenommen.
Nein, das kann nicht sein.
Warum?
Sieh mal da!
Es gibt nur eine Sorte
Schuhabdrücke.
Und die stammen
von seinen Schuhen.
Kurzum, Hikawa-san
lief vom Dorf
alleine am Bach entlang
und als er übers Feld lief,
ereilte ihn die Herzattacke.
So muss es sein.
Und der Elektroschocker?
Zu Hause liegen gelassen.
Undenkbar.
Aber...
Diese Schuhabdrücke...
Vielleicht ist es
ein Trick des Täters.
Eh?
Was?
Na, man hört doch oft davon.
Vom Rätsel
der Schuhabdrücke im Schnee.
Ich weiß ja nicht...
Hm?
Schuhabdrücke
im Schnee...
Ich hab's!
Es ist tatsächlich ein Trick!
Passt auf.
Der Täter hat Hikawa-san
schon am Bach mit Gift oder so
durch einen Herzinfarkt
umgebracht!
Er zieht sich
Stiefel an, wie sie
Hikawa-san auch hat,
und trägt den Toten bis hierher.
Dann
setzt er ihn ab
und stiehlt ihm
den Elektroschocker.
Auf dem Rückweg
tritt er rückwärts
in seine eigenen Fußstapfen.
Rückwärts?
Ist so etwas möglich?
Na klar.
Seht her!
Warum ist so viel Schnee
in seiner Kapuze?
Ach so.
Ich hab's, Onkel!
Das war ein ganz einfacher Trick.
Was?
Vorhin hat es doch geschneit.
Der Täter kommt mit Hikawa-san
vom Bach her,
löst einen Herzinfarkt aus
und bringt ihn so um.
Danach löscht der Neuschnee
die Schuhabdrücke der beiden.
Dann wartet er,
bis es aufhört zu schneien,
zieht die gleichen Stiefel an,
wie sie Hikawa-san anhat,
und kehrt unbesorgt
wegen der Schrittlänge
rückwärts laufend
zum Bach zurück.
Nicht?
So bleibt
nur eine einzige Sorte
Abdrücke zurück.
Als Beweis seht einfach
in die Kapuze von Hikawa-san.
Sie ist voller Schnee.
Bestimmt hat der Täter
nach dem Schneefall
den Schnee nur von Kopf
und Schultern abgestreift.
Um vorzugeben, der Tote wäre
gerade erst hergekommen.
Aber dieser Trick
funktioniert nur,
wenn der Leichnam sofort entdeckt wird.
Sonst würden ja
die Schuhabdrücke
bei Neuschnee wieder verschwinden.
Das heißt, der Täter
muss jemand sein, der wusste,
dass wir hier entlangkommen werden.
Oder er hat
uns absichtlich hergeführt.
Dass wir etwa um diese Zeit
hier entlangkommen,
kann man sich denken, wenn man
den Aushang liest.
Haha, das stimmt.
Sag mal, Mizuki-san.
Was befindet sich in Richtung
dieser Schuhabdrücke?
Die Berghütte von Mutô-kun.
Von Mutô-san?
Aber
zur Berghütte führt vom Dorf aus
eine Dorfstraße für Autos.
Ah,
wo wir gestern mit dem
Schneemobil gefahren sind?
Warum hat Hikawa-kun
nicht diesen Weg genommen?
Nein, der Täter
und Hikawa-san nahmen
absichtlich nicht diesen Weg.
Sie wählten den unauffälligen Weg
vom Bach über die Felder.
Warum?
POLIZEI
Danke für Ihre Geduld.
Hikawa-sans Leichnam
wird im Krankenhaus
vom Gerichtsmediziner
genauestens untersucht.
Dass es ein Herzinfarkt war,
ist fürs Erste bestätigt.
Aber ob der Tod natürlich war
oder herbeigeführt wurde,
wissen wir erst
nach der Obduktion.
Herbeigeführt?
Sie meinen,
Hikawa wurde ermordet?
Noch können wir nichts sagen.
Yamao-san,
was haben Sie heute
um 14 Uhr wo getan?
Ich war zu der Zeit
nicht mit Hikawa unterwegs.
Ich ging im Wäldchen
im Osten spazieren.
Alleine?
Ja.
Haben Sie jemanden getroffen?
Nein.
Verstanden.
Als Nächstes,
Tachihara-san.
Ich war zu Hause bei Tôma.
Er schlief, da die Untersuchung
am Vormittag
ihn erschöpft hatte.
Kann das jemand bezeugen?
Nein.
Und Sie, Mutô-san?
Ich war in meiner Werkstatt beim Damm
und habe gearbeitet.
In Ihrer Werkstatt?
Nicht in Ihrer Berghütte
nahe des Fundorts
von Hikawa-sans Leiche?
Nein.
Kann das jemand bezeugen?
Nein, niemand!
Während der Arbeit
treffe ich niemanden!
Aber
warum war Hikawa-san
auf dem Weg zu Ihrer Berghütte?
Was weiß ich?
Warst du wirklich nicht
auf der Berghütte?
Was?
Du hast ihn kommen lassen
und umgebracht, oder?
Gabst vor,
über Mizuki reden zu wollen.
Hm?
Worum geht es?
Hikawa hatte Mizuki
mal einen Antrag gemacht
und bekam einen Korb.
Aber Hikawa hing
immer noch an Mizuki.
Wenn es um sie geht,
würde er ganz sicher hingehen.
So ist das.
Und ich war mir sicher,
Mutô-san wäre an ihr interessiert.
Wieso sollte ich überhaupt
Hikawa umbringen?
Weil es wegen des Damms
offenbar Reibereien gab!
Zu dem Unsinn fällt mir
echt nichts mehr ein.
Zum Schluss nun Sie, Toono-san.
Sie war mit uns zusammen.
Ihr Alibi ist also stichfest.
So ist das.
Verstanden.
Für heute belassen wir es dabei.
Wenn wir
genau wissen,
dass Hikawa-san ermordet wurde,
werden wir Sie alle noch einmal
eingehend befragen.
Verzeihung,
überprüfen wir das Eigentum?
Momentan können wir sie
nicht dazu zwingen.
Auch wenn einer
das besagte Teil gestohlen hat,
so hat er es
bestimmt schon versteckt.
Ich danke Ihnen
für Ihre Mitarbeit.
Der redet aber langsam.
- Ja.
- Ich wär fast eingeschlafen.
Ist das kalt.
Und alles nur,
um einen Sonnenaufgang anzuschauen?
Nun komm schon!
Wer es wohl ist,
der Hikawa-san umgebracht hat?
Nun,
wenn es Mutô-san ist...
Den Schuhabdrücken nach
hat er nicht in der Hütte,
sondern auf dem Feld gewartet.
Nach dem Mord
ist er zum Bach gegangen.
Aber warum Hikawa-san
den Bachlauf und das Schneefeld wählte,
weiß ich nicht.
Hätte Mutô-san das angeordnet,
hätte er gestutzt.
Ja, stimmt.
Ich hätte das Auto genommen.
Und wenn,
haben der Mord und die Explosion
miteinander zu tun?
Und falls ja,
ist es nicht vorbei.
Es passiert sicher noch etwas.
Schon wieder.
Zurzeit kann ich nicht...
Shin'ichi-kuns Mailbox?
Ja.
Ich wollte ihm
von Hikawa-san erzählen.
Ob er wirklich hier im Dorf ist?
Dieser Detektiv-Freak!
So nennt sie dich.
Lass sie.
Und das um diese Uhrzeit!
Nanu? Da ist ja Tôma-san!
KUROS GRAB
Kuro...
- Tôma-kun!
- Tôma!
Was ist los, Tôma-kun?
Kuros Grab?
Kuro? Der Hund,
der vor acht Jahren Tôma-kun...
Warum?
Ist Kuro wirklich gestorben?
Tôma!
Was tust du hier draußen?
Mama.
Warum bist du
heimlich weggegangen?
So beruhigen Sie sich.
Was ist los? Sag!
- Was ist mit mir passiert?
- Eh?
Ich verstehe es nicht.
Meine Freunde sind
für mich Fremde.
Kuro ist gestorben.
Ich weiß nicht,
was ich machen soll.
Ich weiß es nicht!
Kuro...
- Kuro...
- Tôma!
Das ist kein Wunder.
Der Körper ist 15 Jahre alt.
Doch im Herzen
ist er noch sieben.
Die Realität zu verstehen
fällt ihm schwer.
Fast das Gegenteil von uns.
Tôma...
Mama.
Seht mal!
Wie der Schnee glitzert!
Hoh, das ist kein Schnee.
Diamantenstaub.
Diamanten?
Kommt ein Schatz runter?
Aber nein.
Der Wasserdampf gefriert
durch die Kälte
und bildet ganz feine Eiskristalle.
Komm,
schau doch, Tôma-kun.
Es ist wunderschön.
Toll, nicht?
Ein Schatz.
Tôma?
Was ist los?
Bist du okay, Tôma?
Seine Erinnerung...
Was ist das?
Ich habe dieses Licht...
Nein, ich erinnere mich nicht...
- Tôma!
- Tôma-kun!
- Tôma-san!
- Tôma.
Ich er...
...innere mich nicht.
Der Diamantenstaub
war richtig schön.
Ja, wie in einem Märchenland!
Nachschlag
bitte!
Du,
diese fehlende Erinnerung...
Ja,
ich dachte, er würde sich
an den Tag seines Sturzes erinnern.
Also recherchierte ich.
An jenem Tag schneite es
und es gab keinen Diamantenstaub.
Was war es dann,
was er gesehen hat?
Wo sind die drei hin?
Sie wollten draußen
mit Tôma-kun spielen.
Oh Mann. Die hecken
bestimmt wieder was aus.
Sagt mal, wohin gehen wir?
Wenn wir zu weit weggehen,
schimpft meine Mutter.
Du, Tôma-kun...
Lass uns zu der Klippe gehen,
wo du gestürzt bist.
Dann fallen dir vielleicht
lauter Sachen ein.
Aber...
Wir sind doch bei dir.
Ja...
Genau!
Sei mutig und lass uns gehen!
Ja.
Gehen wir.
- Hurra!
- Wir schaffen das, Tôma-kun!
- Keine Sorge.
- Wir sind bei dir.
KITANOSAWA-DAMM
Ich frage mich,
wo die Kinder hingegangen sind?
Bestimmt zum Campingplatz.
Da ist nachher die Gedenkfeier.
Ja,
ab 10 Uhr, hieß es.
In einer guten Stunde.
Hoffentlich machen sie
keinen Unsinn.
Sonst wird dieses Mal
diese Faust...
Ah! Die Leute vom Damm!
Sie wollen bestimmt
an der Feier teilnehmen.
Aber kann der Damm
so einfach vernachlässigt werden?
Keine Sorge.
Zwei Leute sind da
und passen auf.
Ah, Sie haben mich gehört?
Lassen Sie uns wenigstens
Kaffee hier trinken.
Danke für die Sorge.
Also wirklich, Sonoko.
Ich komme gleich nach.
Geht schon mal vor!
Wer rennt, der fällt!
Ja!
Guten Tag!
Du bist Tôma-sans
Klassenkameradin, nicht wahr?
Willst du ihn besuchen?
Ja, ich wollte ihm etwas zeigen.
Er ist nicht da.
Was willst du ihm denn zeigen?
He,
ein Foto von vor acht Jahren.
Da war er so in deinem Alter.
Nanu, dieses Fernglas...
Das ist die Schule, oder?
Ja.
Er hatte es in der Schule dabei?
Es war sein Markenzeichen.
Er trug es immer.
Das heißt,
er muss nicht unbedingt
zu den Schwänen gegangen sein.
Ah,
das Bild hat Tôma-kun mir gegeben.
Er hat Kuro wirklich
sehr lieb gehabt.
Ich wollte Tôma-kun
Bild und Foto zeigen
und mit ihm reden.
Ah!
Oder quält ihn das eher?
Moment!
Hikawa-san hatte
einen gefalteten Ausdruck
aufgeklappt und allen gezeigt.
Aber
das Wichtige ist doch innen,
damit es nicht schmutzig wird?
Ist was mit dem Bild?
Was? Nein, nichts.
Danke fürs Zeigen.
Jetzt muss ich aber zurück.
Wer rennt, der fällt!
Keine Sorge!
Sag mal, muss ich hier
auch die Laken wechseln?
Wie jetzt?
Hast du etwa die Tür geöffnet?
Was? Durfte ich das nicht?
Das ist doch logisch!
Die wollen hier
nach Fingerabdrücken suchen.
Oh nein!
Was mache ich bloß?
Man wird mich verdächtigen.
Ja, sie verhaften dich.
Erschreck mich nicht so!
Das ist es.
RAUBMORD IM JUWELIERGESCHÄFT
Einbruch beim Juwelier?
Am 15. um etwa 23 Uhr
wurde ins Juweliergeschäft
Misuzu in Shinjuku,
Tôkyô, eingebrochen.
Der Täter tötete die Chefin Eiko Misuzu
mit einer Klinge,
erbeutete Juwelen im Wert von
1 Milliarde Yen und floh.
Dieser Fall.
Der passierte, als ich
in der dritten Klasse war.
Der Täter ist noch nicht gefasst...
Aber warum hat Hikawa-san
diesen Artikel...
Moment, das Datum!
AM 16...
Tatsache.
Der Abend vor Yamao-sans Fahrerflucht.
Hat Yamao-san nicht
neben Hikawa-san gesessen?
Yamao-san hat
nicht die Außenseite,
sondern die hier gesehen.
Deshalb verzog er das Gesicht!
Könnte es sein...
Kudô-kun?
Ich erreiche die Kinder nicht.
Was?
Und...
Hallo?
War das nicht
die Handy-Basisstation?
Beide!
Auch die Festnetzverbindung ist weg!
Die Basis-Stationen
für Mobil- und Festnetz...
Ausgerechnet am Tag der Feier
so ein Unfall?
Nein. Das war kein Unfall.
Hey, ich bekomme keine Verbindung.
- Ich auch nicht.
- Hörst du mich?
Ich höre dich!
Wie ist die Lage?
Wegen der Handys sind die Leute
etwas in Panik.
Also doch.
Was die Kinder angeht,
jemand sah sie
zusammen mit Tôma-kun.
Sie sind zu viert
irgendwohin gegangen.
Komm schnell zurück.
Verstanden.
Sie werden
doch nicht...
Mit überschäumender Kraft
- testen wir den Mut.
- Hier sind wir richtig?
Ja... Glaube ich.
- Mit vereinten Herzen
- Hey, nicht so laut!
- Gehen wir und Entschuldigung...
- Wir wissen, dass wir laut sind.
- Mit festem Schritt
- Und? Ist er noch da?
Und schallend müssen wir
immer weitergehen!
Er ist da.
Was soll das denn?
Wovon redet ihr?
- Wir rennen!
- Ja!
Hey!
- Ich erklär es später.
- Bitte rennt einfach!
Was ist los?
Seit wann ist er da?
- Wissen wir nicht.
- Plötzlich war er da.
Ist er böse?
- Wissen wir nicht.
- Ich habe Angst!
Darum rennen wir doch weg!
Auch damals
bin ich weggelaufen.
Hast du's gehört?
Ja.
- Zu gefährlich. Du wartest...
- Sicherlich nicht!
Zu forsch für dein Alter!
Ja, ja.
Ah! Eine Höhle!
Dort verstecken wir uns!
- Ja!
- Schnell! Schnell!
Wartet! Nicht!
Oh nein!
Haibara, geh du!
Ja!
Diese Kinder,
was denken sie sich?
Weiter nach hinten!
Oh, das geht aber weit rein.
Wartet!
Oh Haibara, komm schnell rein!
Was heißt hier reinkommen?
Wollt ihr hier sterben?
Erwachsene passen
hier nicht rein.
Tôma-kun hat auch reingepasst!
Und was ist, wenn vom Eingang
auf euch geschossen wird?
- Also wirklich!
- Ihr da!
Warum seid ihr hier rein?
Gerade gesagt.
Jetzt müssen wir weitergehen.
Ja, ja.
Was?
Du wurdest verfolgt?
Ja,
es fiel mir vorhin ein.
Also doch.
Nun wird mir einiges klar.
Oh nein!
Wenn ich richtig liege...
- Hey!
- Was ist passiert?
Schnell!
Wir müssen vor dem Kerl
am Damm sein!
Am Damm?
Ich schnall überhaupt nichts.
Erklär uns das bitte!
Ich habe keine Beweise
und ich vermute es nur...
Der Täter der ganzen Verbrechen
ist Yamao-san!
Wenn er vor acht Jahren
den Juwelier beraubte,
die Chefin ermordete
und Juwelen im Wert
von einer Milliarde Yen stahl,
passt alles zusammen.
NIIGATA
Yamao-san, dem ein Kredithai
im Nacken saß,
war auf dem Weg zu seiner Großmutter
nach Kitanosawa.
Unterwegs hat er
kurz vorm Dorf
Natsuki-san angefahren.
Er bekam Panik.
Käme die Polizei,
würde der Raub auffliegen.
Denn er hatte
die gestohlenen Juwelen bei sich.
Wenn man wen anfährt,
hält man normalerweise an
und sieht nach der Person.
Als er Natsuki-san
unten liegen sah,
ist er wohl
dir begegnet,
Tôma-san.
Mir?
Du bist damals
deiner Mutter nachgelaufen,
nicht wahr?
Auf dem Weg zum Krankenhaus
kamst du am Tatort vorbei.
Deswegen...
Nanu? Mama?
Wie schön.
Ich bin endlich bei dir!
Das war für Tôma-kun
die Fortsetzung von damals.
Ja.
Für Yamao war es leicht,
Tôma-san bewusstlos zu schlagen
und ins Auto zu setzen.
Er fuhr dann einfach weiter,
und überlegte, was er
mit Tôma-san anfängt.
Doch dann sah Tôma-san sie.
Er war aufgewacht und sah,
wie die Diamanten umherflogen.
Dann wollte er sich
daran erinnern,
als er den Diamantenstaub sah.
An einen echten Schatz!
Jetzt wusste Yamao-san,
was er zu tun hatte.
Sind die Juwelen im alten Haus?
Er hat sie da versteckt!
Ja, Yamao-san hat die Lage
des alten Hauses überprüft.
Er stellte sich, weil er dachte,
bald wieder frei zu sein.
Doch sein Verbrechen
war schwerer als er dachte,
und das Dorf liegt nun im Stausee.
Um an die Juwelen zu gelangen,
muss er das ganze Wasser ablassen.
- Das Wasser?
- Ablassen?
Darum wählte er die Feier.
Wieso das?
Weil das Damm-Personal
auf der Feier ist.
Nur zwei sind vor Ort.
Keiner erwartet eine Sprengung.
Aber dann wird das Dorf...
Alle werden sterben!
Wir müssen den Damm
vor ihm erreichen!
Seht!
Ein Licht!
Der Ausgang!
Hurra!
Alles klar.
Ihr könnt rauskommen.
Ein Ablassrohr.
Da hindurch...
Kein Zweifel.
Das ist am kürzesten.
Dann hat er auch
Hikawa-san umgebracht?
Ja, das war Yamao-san.
Zwei Hindernisse standen
seinem Plan im Weg.
Zum einen Hikawa-san.
Hikawa-san war Klassenkamerad
und auch Versicherungsermittler.
Er bekam heraus,
wer den Juwelenraub begangen hatte,
und unter Forderung eines Anteils
bot er ihm
seine Unterstützung an.
Yamao-san tat,
als würde er einwilligen
und nahm sich vor, vor der Sprengung
Hikawa-san zu ermorden.
So passt es.
Denn für mich
sah es nicht nach einer
einfachen Erpressung aus.
Und
um Mord und Sprengung des Damms
jemand anderem anzuhängen,
schien ihm Mutô-san
die geeignete Person zu sein.
Denn der war sauer auf Hikawa,
und er verurteilte
die Errichtung des Damms.
Aber wie brachte er Hikawa-san dazu,
mit ihm dahin zu gehen.
Nun, ich kann es nur vermuten.
Was? Mutô?
Er hat wohl
von unserem Plan Wind bekommen
und möchte mit uns
darüber reden.
Eventuell müssen wir ihn
vorher erledigen.
So in der Art
hat er ihn wohl dazu überredet.
Darum sind beide am Bach entlang
und übers Feld gegangen.
Ja. Und das zweite Hindernis war
die Teilnahme des Oberbürgermeisters
an der Feier.
Denn dann sind natürlich sein Gefolge
und die Medien mit dabei.
Auch wenn er die Basisstationen
zum Telefonieren sprengt,
würde die Nachricht über den Damm
durchsickern.
Verstehe.
Nach dem Überfluten des Dorfs
braucht er Zeit,
um den Ort zu finden, an dem er
die Juwelen versteckt hatte.
Darum hat er,
um die Teilnahme zu verhindern
und um die Bomben zu testen,
den Tunnel gesprengt.
Nur damit,
dass Tôma-san aufwacht,
hat er sicher nicht gerechnet.
Dass Tôma-san sich nicht
an den Unfalltag erinnert,
beruhigte ihn.
Doch als die Erinnerung
zurückzukommen drohte,
überlegte er,
ihn mit euch zu erledigen.
Er holt die Juwelen
und setzt sich ab.
Der Fluchtplan steht sicher bereits.
Ja.
Was ist los, Tôma?
Bist du erschöpft?
Nein...
Stört dich was
an meiner Version?
Ja,
irgendwas ist falsch.
Aber was?
Tut mir leid,
die Zeit drängt.
Yamao-san hat durch den Angriff
Zeit verloren.
Er hat sicher
noch keine Bomben angebracht.
Ja.
Davor waren ja
die Angestellten da.
In dem Fall
gibt es Hoffnung.
Noch nicht da?
Wieso muss es
nur nach oben gehen?
Alles klar.
Kommt hoch!
Vorsichtig.
Ja.
Uff, bin ich kaputt.
- Tôma, gleich geschafft.
- Wir sind unversehrt reingekommen.
Von unversehrt kann
nicht die Rede sein.
- Bist du okay?
- Nein.
Ich kann keinen Schritt mehr gehen.
Kein Wunder.
Ihr passt hier bitte
auf Tôma-san auf.
Ich sage dem Damm-Personal Bescheid.
- Geht klar.
- Verlass dich auf uns!
Ich werde
zu Mutô-sans Werkstatt gehen.
Sie muss in der Nähe sein.
Sei vorsichtig!
Yamao-san könnte dort sein.
Ich weiß.
Ihr versteckt euch gleich.
Ja!
Oh... oh nein!
Sind Sie okay?
Los, kommen Sie!
Keine äußeren Wunden.
Das war der Elektroschocker.
Moment mal!
Oh nein!
Die gleichen Bomben
wie bei der Autobahn!
Verdammt!
Wie konnte er...?
Fuhr er Auto oder Schneemobil?
Was ist?
Kudô-kun,
ich bin in der Werkstatt.
Es ist schlimm.
Mutô-san ist betäubt worden.
- Wie erwartet.
- Hä?
Auch hier sind
die Arbeiter bewusstlos.
Vermutlich der Elektroschocker.
Hm? Warte mal.
Komisch.
Was?
Er arbeitet viel zu schnell.
Aaah!
Kudô-kun!
Was ist los?
Antworte!
Kudô-kun!
Ist er...
Bomben?
Nicht so laut.
Wir reden mit Ihnen
als dem Meisterdetektiv.
Wenn das jemand hört,
bricht Panik aus.
- Ja, bitte verzeihen Sie.
- Und?
Ist es sicher,
dass es Zeitbomben waren?
Am Tatort wurde
ein Timer-artiges Bruchstück gefunden.
Wir fahren zum Damm,
um nach den anderen zu sehen.
Von hier aus
erreichen wir sie nicht.
Kann man am Damm
das Handy benutzen?
In der Nähe ist
eine Basisstation.
Dann könnten wir
Conan-kun kontaktieren.
Ja,
lasst uns auch gehen.
Wieder ein Gewehrschuss!
Ob es Conan-kun gut geht?
Ich mach mir Sorgen.
Ah, ich halte es nicht mehr aus.
Los, wir gehen!
Ja!
So ein blöder Bengel!
Hättest du brav
das Schneefest genossen,
wärst du ohne Schmerzen gestorben.
Spuck's aus!
- Wo sind deine Freunde?
- Ich bin alleine!
Offenbar brauchst du
noch mehr Schmerzen,
um mich zu verstehen.
Mistkerl!
Will mich so ein Bengel verarschen!
Ich habe keine Zeit,
mit dir zu spielen!
Also glaube ich dir mal,
dass du alleine hier bist.
Sei unbesorgt.
In 15 Minuten,
wenn alles explodiert,
wird es im Himmel
recht lebhaft zugehen.
Mach's gut,
Kleiner!
Mizuki-san!
Der Schuss klang anders.
Schnell!
Streng dich an!
Hey, ihr!
Zum Glück geht es euch gut.
Haibara-san!
Mizuki... du...
Gib auf, Yamao-kun.
Bist du okay, Conan-kun?
J... ja...
Wieso bist du hier?
Ich hatte
so ein komisches Gefühl...
und bin hergeeilt.
Und die Waffe?
Ach so,
ich habe eine Lizenz
fürs Jagdgewehr.
Ich bin gut im Schießen.
Ja, sieht ganz so aus.
Vorsicht, Mizuki-san!
Gib mir das, Mizuki!
- Tôma-san... - He!
- Was ist mit dir?
Die...
Die Frau von damals!
Zwar ohne Brille,
aber ich bin sicher.
Du verstehst einfach nicht,
was mein Traum ist!
Was denn?
Au. Was soll das?
Verstehe.
Die Person, die Tôma-san
damals gesehen hat,
warst du, Mizuki-san.
Deshalb bist du
nicht in die Höhle gekommen.
Gestern hattest du es erwähnt.
Dunkle, enge Räume ängstigen mich.
Mizuki!
Was hat das alles zu bedeuten?
Conan-kun.
Du hast was von Höhle gesagt.
Hä? Hat sie etwa...
Ja. Es war Mizuki-san,
die uns vorhin
angegriffen hat.
Sie hatte Angst, dass Tôma-san,
der den Unfall sah,
wieder aufwachen könnte.
Daher
fing sie in der Lodge,
die vor Tôma-sans Haus lag,
als Rezeptionistin an
und wachte acht Jahre lang
unauffällig über Tôma-san.
Stimmt das,
Mizuki?
Als Tôma-san
aus dem Koma erwachte,
trug sie Kontaktlinsen
und änderte ihre Frisur.
Damit er sich bei deinem Anblick
nicht an damals erinnert.
Du hast Onkelchens Tipp ausgenutzt.
Ich habe Kontaktlinsen drin.
Doch es nützte nichts.
Tôma-san gewann
sein Gedächtnis stetig zurück
und bevor er sich erinnert,
wolltest du ihn zum Schweigen bringen.
Sie sind
eine ziemlich böse Schwester.
Die Kleine vor ein Auto zu stoßen.
Ich wollte sie nicht umbringen!
Nur umwerfen,
damit sie Schmerzen fühlt.
Aber dort,
wo meine Schwester hinfiel,
kam Yamao-kuns Auto entlang!
Würde das bekannt,
könnte ich nicht mehr bleiben.
Bei dem Gedanken bekam ich Angst
und plötzlich hielt ich die Flinte.
Aber,
ich wollte nur Tôma-kun
von mir fernhalten.
I... ich,
ich wollte ihn nicht umbringen.
Das weiß ich.
Mir ist klar,
dass du in Wahrheit keinem mehr
Schaden zufügen wolltest.
Denn
wenn du von so weit weg
die Schulter
und das heruntergefallene Gewehr
treffen kannst,
dann hättest du uns
sicher erschießen können.
Es tut mir leid,
es tut mir leid.
Aber
sei doch froh, Mizuki.
Nun bist du
endlich deinen Albtraum los,
der dich
all die Jahre gequält hat.
Und ich bekam so dein hübsches Gesicht
ohne Brille zu sehen.
Mutô-kun...
Ich werde geduldig
auf dich warten.
Bis du zurückkehrst.
Die ganze Zeit.
Edogawa-kun!
Das Lämpchen blinkt!
- Was?
- Eh?
Verflixt! Vorhin...
Yamao-san sagte 15 Minuten.
Verdammt!
Wir müssen weg!
Er explodiert!
Trödelt nicht!
Los, lauft!
- Tôma, schnell!
- Ja!
- Ayumi-chan!
- Nicht stehenbleiben! Weiter! Okay?
Lauf!
Nicht gut.
Noch mehr Explosionen
und der Damm bricht.
Oh nein, dieses Geräusch...
Die Außenmauer bricht zusammen!
Ich muss etwas tun.
Bevor alles einstürzt.
Das herausströmende Wasser
würde das Dorf
komplett vernichten!
Gibt es
keine Rettung für das Dorf?
Das Skigelände!
Sind Sie unverletzt?
Es sind alle da, oder?
- Conan fehlt!
- Eh?
Ein Junge ist nicht da.
Wie bitte?
Er verschwand, nachdem er
mir geholfen hatte.
Conan-kun!
Was hast du vor?
Was?
Es waren noch Bomben übrig?
Verdammt!
Oh nein, der Damm zerbricht!
Alle zurück!
Nein, Conan-kun ist noch dort!
Wir gehen erst,
wenn Conan-kun da ist.
Conan!
Was treibst du bloß?
Kudô-kun...
- Hurra!
- Los, Conan!
Hä? Wohin will er?
Er will das Wasser aufhalten!
Das ist Wahnsinn!
Das schafft kein Kind!
Wenn er erfasst wird,
ist es aus!
Er kann das!
Conan schafft das!
Für die Detective Boys
ist nichts unmöglich!
Ich zähl auf dich,
Kudô-kun!
Vor dem Dorf
gab es doch
ein unbenutztes Skigebiet.
Mit Hilfe des Neuschnees
könnte es irgendwie klappen.
- Was ist da los?
- Das ist furchtbar!
D... der Damm!
Wir müssen fliehen!
Mist, so schaffe ich das nicht.
Durch den Wald
ist es zwar riskant...
Gut.
Das war knapp.
Nein! Bitte halte
noch etwas durch!
Hey,
wenn das Wasser kommt,
was wird aus dem Dorf?
Das wäre wirklich schlimm.
Und was soll das heißen?
Ganz zweifellos
wird das Dorf untergehen.
W... was?
Ich sehe es!
Conan-kun!
Was hat er vor?
Eine Lawine!
Eine Lawine soll
den Lauf des Wassers ändern!
Conan-kun!
Mist, gerade jetzt!
Oh nein!
Verdammt!
Verdammt! Verdammt!
Oh nein!
Er hat es geschafft.
Hau ab!
Es muss klappen!
Vorsicht!
Ran.
Nein!
Conan-kun!
Conan!
- Conan!
- Wo bist du, Conan...
Ich höre ihre Stimmen.
Offenbar hat es
sie nicht erwischt.
Ich muss hier raus...
Oje,
ich kann mich nicht rühren.
Ich muss...
irgendwas tun...
Conan-kun!
Conan-kun! Conan-kun!
- Conan!
- Conan! Conan-kun...
Du Teufelsbraten,
du Teufelsbraten.
Wie lange?
Wie viele Minuten?
- Es sind...
- 11 Minuten, 50 Sekunden.
Seit der Lawine
sind es 12 Minuten!
- Was?
- Das heißt...
Bis zu den 15, die er hat,
sind es nur 3 Minuten!
Nein!
Los, sucht alle Edogawa-kun!
Ist Conan-kun etwa...
In der Lawine?
ADRESSE
CONAN EDOGAWA
Bitte, klingel!
Es klingelt!
Seid alle mal leise!
Lauscht nach dem Klingeln
seines Handys!
Conan-kun, wo bist du?
Wo steckst du?
Dort!
Was?
Conan-kun!
Wo?
Conan!
Hier ist es!
Conan-kuns Handy!
Bitte, bitte,
komm heraus, Conan-kun!
Hierher!
Sucht hier die Gegend ab!
Conan-kun!
Conan!
Mist!
- Hier auch nicht.
- Ja...
Oh nein!
Conan-kun, wo bist du?
Wo bist du?
Bitte komm raus!
Ran,
deine Hände bluten!
Aber...
Warum bist du nicht da, Conan-kun?
Werden wir Conan-kun
nicht mehr wiedersehen?
Wenn man aneinander vorbeigeht,
könnte es kein zweites Mal geben.
Nein...
E... ein Scherz, oder?
Conan-kun,
du darfst nicht sterben!
Keine Minute mehr
bis zum Zeitlimit.
Ran...
Nicht aufgeben!
Was ist, Ran?
Shin'ichi!
Bitte,
wenn du in der Nähe bist...
Wenn du nicht weit weg bist,
dann hilf.
Hilf mir, Shin'ichi!
Shin'ichi!
War da nicht Rans Stimme?
Ich muss ihr irgendwie sagen,
wo ich bin.
Ran!
- Das ist ja...
- Ein Fußball!
Könnte das...
Conan-kun...
Conan-kun!
Conan-kun.
Er ist hier! Hier!
Conan-kun!
Komm zu dir, Conan-kun!
- Conan!
- Da ist er!
Bitte, Conan-kun,
mach die Augen auf.
Conan-kun!
Ran...
Nee-chan...
Wie schön.
Wie schön, Conan-kun.
Hurra!
Zäh wie eh und je.
hito ni wa sorezore
Jeder Mensch hat
samazama
verschiedene Dinge,
yuzurenu mono ga ari
die er keinem überlässt.
sore o mamorinuku tame
Um es bis zum Ende
nara
zu bewachen,
tatakau no ga
kämpft man. Das ist
honnô
unser Instinkt.
boku to
Was mich
kitara
betrifft,
gomakashi
betrüge ich
tsuzuke
weiterhin.
mô nannen tatsu darô
Seit wie vielen Jahren wohl schon?
don't wanna lie
Don't wanna lie.
ikiteru to
Dass ich lebe,
kanjite itai I wanna try
möchte ich spüren.
I wanna try.
I wanna try
kono kokoro ni muchi uttemiyô
Dieses Herz will ich
mit der Peitsche antreiben.
asu o
Der das Morgen
kaeru momento
verändernde Moment.
sore ga ima
Das könnte
kamo ne
jetzt sein.
nani o gisei ni dekiru
Was ist es, dass ich opfern
no ka
kann?
kimerare mo sezu ni
Ich kann mich nicht entscheiden.
dore hodo no chie to
Wie viel Weisheit
yuuki ga
und Mut
boku ni wa aru no ka
ist in mir?
tsutae
Ich
nakute wa
habe dir
ikenai
etwas
koto wo
mitzuteilen.
wasurete
Das habe ich
wa inai yo
nicht vergessen.
don't wanna die
Don't wanna die.
mucha na koto
Ich mache nichts
suru wake janai I wanna try
Unmögliches!
I wanna try
YES to sakebu tatoeba sonna koto
Wie zum Beispiel
YES zu schreien.
tobira o
Der die Tür
hiraku momento
öffnende Moment.
sore ga ima
Das könnte
kamo ne
jetzt sein.
yayakoshii no wa
Was kompliziert ist,
yo no naka janakute
ist nicht die Welt,
kono atamannaka
sondern das, was in meinem Kopf ist.
ushinau made
Bis man es verliert,
kizukanai
bemerkt man es nicht.
sore koso ga
Genau so etwas hat
egatai mono nagareyuku
unschätzbaren Wert.
Sie fließt dahin.
chinmoku no toki
Die Zeit des Schweigens.
dare mo oshietekurenai timing
Keiner bringt es einem bei: Timing.
don't wanna lie
Don't wanna lie.
ikiteru to
Dass ich lebe,
kanjite itai I wanna try
möchte ich spüren.
I wanna try
kimi to tomo ni aruite yukitai
Mit dir zusammen
möchte ich gehen.
jinsei o
Der mein Leben
kimeru momento
entscheidende Moment.
sore ga ima
Das könnte
kamo ne
jetzt sein.
I don't wanna lie!
An jenem Nachmittag
fand man im Garten
von Yamao-sans früherem Haus
eine Tasche mit Juwelen.
Als man ihm die Beweise vorhielt,
gestand er alles.
Der Fall wurde ad acta gelegt.
Mizuki-san beichtete die Sache
mit ihrer Schwester
und die Polizei verhörte sie.
Tôma-kun hat
sein Gedächtnis
nicht ganz wiedererlangt.
Aber
bis er sich an alles erinnert
und sein altes Lachen
zeigen kann,
ist es sicher nicht mehr weit.
Ihr Gepäck habe ich
an diese Adresse geschickt.
Vielen Dank.
Es war nett hier.
Trotz der Erlebnisse hoffe ich,
Sie wiederzusehen.
- Wir kommen wieder!
- Wir kommen auf jeden Fall!
Hey, ihr da!
Beeilt euch!
Wer trödelt, bleibt hier!
Warum hat er es denn so eilig?
Tja...
Ah!
Ich habe noch kein Souvenir gekauft!
Ah, ich auch nicht.
Wartet! Dafür ist keine Zeit mehr!
Ach ja.
Was sollte ich kaufen?
Ah!
Wir haben auch noch
kein Souvenir gekauft!
Wir nehmen die Bären-Manjû.
Was redest du?
Die Schwanentasse und basta.
Ich finde die Eule am besten.
Eh?
War das...
Kauft doch einfach alles.
- Zahlt doch eh der Professor.
- Hey, hey.
Ach so.
Die Kinder hatten das hier gemalt.
Ihr da!
Beeilt euch mit dem Kaufen!
Schnell!
Wir müssen bald los,
sonst verpasse ich Yôkos neues Drama!
Noch 15 Minuten!
In 15 Minuten fahre ich los!
- Hey!
- Das geht doch nicht!
Los schnell!
Was? Schon wieder 15 Minuten?