Ayumi-chan,
Schlafenszeit.
Ab ins Bad mit dir!
Noch nicht.
Es ist grad so spannend.
Hast du morgen nicht Schwimmen?
Ja gut.
Wer sind Sie?
Herr Dracula?
Nein,
ich war erschöpft vom Fliegen
und habe mich ausgeruht.
Ich bin ein einfacher Magier.
Junges Fräulein.
Da ist er!
Lasst ihn nicht entkommen!
Schnappt euch Kaitô Kid!
Mach's gut,
junges Fräulein.
TEITAN-GRUNDSCHULE
Was?!
Du hast Kaitô Kid gesehen?
Wirklich, Ayumi?
Ja, er ist total cool!
Er ist eben
der Arsène Lupin der Neuzeit.
Und? Was hat der Holmes
der Neuzeit vor?
Ist doch klar!
Ich werde ihn eines Tages
zu fassen kriegen!
DETEKTIV CONAN -
DER MAGIER DES LETZTEN JAHRHUNDERTS
SEIN NAME IST SHIN'ICHI KUDÔ
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so
auf das Geschehen konzentriert,
dass ich den dritten Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift
und als ich wieder zu mir kam,
war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben
und das meiner Freunde in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Als Ran nach meinem Namen fragte,
sagte ich Conan Edogawa.
Um den Männern nachzuspüren,
DETEKTEI MÔRI
zog ich zu Ran,
deren Vater eine Detektei betreibt.
Ich bin Meisterdetektiv Kogoro Mô...
Bekannt als der "Schlafende Kogoro".
Weil ich ihn...
NARKOSE-CHRONOMETER
mit dem Narkose-Chronometer
schlafen schicke
und dann mittels des Stimmentransposers
STIMMEN-TRANSPOSER
mit seiner Stimme den Fall Iöse.
Beide Geräte sind Erfindungen
von Professor Agasa.
Glaubt mir, er ist
ein ziemliches Genie.
Neben dem
Skateboard mit Turboantrieb,
der Radarbrille und
den Power-Kick-Boots
erfindet er stets neue,
einzigartige Geräte.
SKATEBOARD MIT TURBOANTRIEB
Das Skateboard kann man nur
tagsüber aufladen,
sodass es nachts
noch 30 Minuten funktioniert.
Übrigens gibt es
noch zwei weitere Personen,
die meine wahre Identität kennen.
Oberschülerdetektiv Heiji Hattori und
die neue Mitschülerin Ai Haibara.
Sie gehörte zu den Männern in Schwarz,
trank aber, um zu entkommen,
das gleiche Gift,
das mir verabreicht wurde
und schrumpfte ebenso.
Während meiner Jagd
begegne ich stets
weiteren verzwickten Fällen.
Diesmal ist es
ein ebenbürtiger Gegner!
In dunkle Verwirrung
bringe ich Licht.
Auch wenn ich klein bin,
ist mein Verstand derselbe!
Es gibt immer nur eine Wahrheit!
POLIZEIPRÄSIDIUM
BEHÖRDE DER HAUPTSTADTPOLIZEI
19. AUGUST
KAITÔ KID ERMITTLUNGSAUSSCHUSS
Der geheimnisvolle Dieb
Nr. 1412,
bekannt als Kaitô Kid,
hat bisher
134 Verbrechen begangen.
Davon 15 im Ausland, darunter
USA, Frankreich, Deutschland
sowie in neun weiteren Ländern.
Insgesamt wurden
152 Edelsteine gestohlen.
Die Gesamtsumme des Schadens
beträgt 38.725 Mio. Yen.
Von diesem Kaitô Kid kam gestern
SHINTARÔ CHAKI (49)
LEITER DER HAUPTSTADTPOLIZEI
ein neues Ankündigungsschreiben.
Von Abenddämmerung Löwe
bis Tagesanbruch Jungfrau.
VON DER ABENDDÄMMERUNG DES LÖWEN
BIS ZUM TAGESANBRUCH DER JUNGFRAU
Wenn die Uhr ohne Sekundenzeiger
den 12. Buchstaben erreicht,
GINZO NAKAMORI (41)
POLIZEIBEAMTER
hole ich von einem hohen am Himmel
leuchtenden Gebäude das "Memories Egg...
DER MAGIER DES LETZTEN JAHRHUNDERTS
KAITÔ KID
Der Magier des letzten Jahrhunderts,
Kaitô Kid.
Kaitô Kid?
Bei dem im Schreiben erwähnten
"Memories Egg"
handelt es sich um einen Schatz
der Romanow-Dynastie,
der im Suzuki-Lagerhaus
entdeckt wurde.
Ein Imperial Easter Egg!
Die Imperial Easter Eggs
hat der russische Zar seiner Gemahlin
zu Ostern geschenkt.
JUWELIER FABERGÉ
Er Iieß sie vom Juwelier
Fabergé herstellen.
DAS BLAUE SCHLANGENUHR-EI, 1887
BLUMENKORB-EI, 1901
Von 1885 bis 1916
fabrizierte dieser 50 Eier.
SCHWANEN-EI, 1906
MOSAIK-EI, 1914
Folglich ist das soeben
entdeckte Ei das 51.
Die Suzuki-Familie wird
das 51. Ei ausstellen.
In der Suzuki-Galerie für Moderne Kunst,
die ab dem 23. August
im Park des Schloss Ôsaka eröffnet wird.
- Nun zur Entschlüsselung. Nakamori-kun!
- Ja.
"Von Abenddämmerung Löwe
bis Tagesanbruch Jungfrau."
Vom letzten Abend im Sternzeichen Löwe,
das ist der 22. August,
bis zum Anbruch des ersten Tages
der Jungfrau.
Es ist das Datum des Verbrechens.
WENN DIE UHR OHNE SEKUNDENZEIGER...
Dann: "Wenn die Uhr ohne Sekundenzeiger
den 12. Buchstaben erreicht..."
Das weist anscheinend
auf die Uhrzeit hin, aber wir konnten
es noch nicht entschlüsseln.
Ein hohes, am Himmel
leuchtendes Gebäude,
das ist ein Burgturm, mit anderen Worten
das Schloss Ôsaka,
also der Ort,
an dem Kid erscheint.
Das Schreiben sagt also aus,
dass Kid in der Nacht
vom 22. August
zum 23. August
auf dem Turm des Ôsaka-Schlosses
erscheinen wird,
um das Imperial Easter Egg
zu stehlen.
Darum werden wir dieses Mal gemeinsam
mit der Polizei von Ôsaka ermitteln.
Außerdem wurde auf Wunsch
von Herrn Suzuki hin
auch Meisterdetektiv Kogoro Môri
um Unterstützung gebeten.
Ha... hallo...
Unser Ziel ist es, das Ei
um jeden Preis zu beschützen!
Auch wenn wir ihn dadurch
entkommen lassen müssen, das Ei...
So naiv dürfen wir nicht denken!
Das Ei ist sekundär!
Hört zu, Kollegen!
Bei unserem Stolz und unserer Würde
als Polizisten müssen wir
diesen affektierten Dieb
unbedingt
ins kalte Gefängnis schmeißen!
Ja!
Da habe ich mir ja
was Schönes eingebrockt.
Ran! Hierher! Hier!
Sonoko!
Eine Limousine.
Wie man es
von den Suzukis erwartet.
Schließlich ist heute
ein besonderer Tag.
- Besonders?
- Für meinen verehrten Kaitô Kid-sama
muss so etwas schon sein.
Also wirklich, Sonoko!
Ihr verehrter Kid-sama?
Ach ja, am Steuer sitzt Papas Sekretär,
Herr Nishino.
MASATO NISHINO (29)
SEKRETÄR VON SHIRO SUZUKI
Freut mich.
Er ist viel im Ausland unterwegs
und spricht fließend Englisch,
Französisch und Deutsch.
Das ist beeindruckend!
AGASA-ANWESEN
Das ist gemein, Professor!
Conan ist ganz alleine
nach Ôsaka gefahren!
Dabei hätte ich so gerne
Kid wiedergesehen.
Er war schon immer gut darin,
uns zurückzulassen.
Sagt nicht so etwas.
Esst lieber Wassermelone
und kühlt euren Zorn ab.
Hurra!
Guten Appetit!
Moment noch!
Vorm Essen müsst ihr
ein Rätsel Iösen!
Muss das sein, Professor?
Was redest du da?
Gewöhnt euch nicht jetzt schon an,
es sei leicht, etwas zu bekommen.
Es geht los!
Ich habe viele Enkelkinder.
ICH (WASHI) HABE VIELE ENKELKINDER.
WIE ALT SIND SIE?
Wie alt sind sie?
Professor, Sie haben Enkelkinder?
Das ist ein Rätsel!
Ohne Conan-kun schaffen wir das nicht.
Und was ist dann
mit der Wassermelone?
Null Jahre.
Es sind noch Eier.
WASHI --> ICH ODER ADLER
Mit "Washi" ist der Adler gemeint.
VIELE ENKELKINDER
--> EIER
Viele Enkelkinder
ergibt das Wort "Eier".
EIER --> 0 JAHRE
Eier sind null Jahre alt.
Das ist total korrekt!
Klasse, Ai-kun. Ich habe erwartet,
dass du es Iösen kannst.
Haibara-san, du bist...
...unglaublich.
Haibara gehört doch
zu uns Detective Boys.
Das bedeutet...
Guten Appetit!
Was wohl mit dem Ei drüben geschieht?
Ich bin gespannt,
wie du zurechtkommst,
Kudô-kun.
HAUPTSITZ DER ÔSAKA-POLIZEIBEHÖRDE
SUZUKI-GALERIE FÜR MODERNE KUNST
So viele Wachen!
Als ob nicht mal eine Ameise
vorbeikriechen könnte.
Das ist doch klar!
Sie erwarten Kaitô Kid-sama!
- Schließlich ist er der...
-...wandlungsfähige Gentleman-Dieb.
Die schärfsten Wachen,
die sichersten Safes...
Wie mit Magie
bricht er überall ein.
Er kann Gesicht, Stimme
und Verhalten
perfekt imitieren.
Ein Meister der Verkleidung.
Wirklich,
da haben wir uns einen Iästigen Kerl
zum Gegner gemacht.
Kudô!
Hattori!
Schon wieder der!
Echt mal,
Hattori-kun, wieso sagst du
zu Conan-kun immer Kudô?
Tut mir leid.
Beim Probleme analysieren
ist er Kudô so ähnlich.
Da rutscht mir das so raus.
Echt idiotisch!
Seit heute Morgen redet er davon,
dass Kudô kommt.
Solltest du dich nicht mal
im Krankenhaus untersuchen lassen?
Sag mal, ist das Westjapans
Oberschülerdetektiv Heiji Hattori-kun?
Er sieht ziemlich gut aus.
Vergiss es.
Hattori-kun gehört zu Kazuha-chan.
Sie kennen sich von klein auf.
Auch wenn sie so streiten,
sind sie ein Herz und eine Seele.
Das sehe ich doch. Sie sind genau
wie du und Shin'ichi-kun.
- Eh?
- Du hast doch damit angefangen.
Ach, hätte ich doch auch
einen Kindheitsfreund.
ZIMMER DES VORSITZENDEN
SHIRO SUZUKI (51), SONOKOS VATER
VORSITZENDER SUZUKI-KONZERN
Hm?
Oh, Môri-san!
Danke, dass Sie von so weit
hergekommen sind.
Nun ja, guten Tag.
Ran-san, Conan-kun,
danke fürs Mitkommen.
Äh, Sonoko, wer sind diese beiden da?
Das sind Heiji Hattori-kun
und Kazuha Toyama-san, Papa.
Heiji-kun nennt man
den Oberschülerdetektiv Westjapans,
er ist in Kansai sehr berühmt.
So ist das. Ich zähle auf Sie.
Du kannst dich
auf mich verlassen, Alter!
Hey du!
Man sagt zum Chef des
Suzuki-Konzerns nicht "Alter"!
Schon gut, Môri-san.
Lassen Sie mich vorstellen,
von der russischen Botschaft:
Sergej Ovchinikov-san, erster Sekretär.
SERGEJ OVCHINIKOV (41),
ERSTER SEKRETÄR DER RUSSISCHEN BOTSCHAFT
Freut mich.
Neben ihm sitzt der Kunsthändler
Shôichi Inui-san,
der geschäftlich hier ist.
SHÔICHI INUI (45),
KUNSTHÄNDLER
Die Dame ist Romanow-Dynastie-
Spezialistin, Seiran Hoshi-san.
SEIRAN HOSHI (27),
ROMANOW-DYNASTIE-SPEZIALISTIN
Ni-hao.
Und das ist
Ryû Sagawa-san,
freiberuflicher Reporter,
der eine Reportage über das Ei
machen möchte.
RYÛ SAGAWA (32),
FREIBERUFLICHER REPORTER
Hallo.
Sie reden vom Geschäft.
Um welche Summe geht es?
Um 800 Millionen.
800 Millionen?!
Ich zahle mehr,
wenn Sie es mir überlassen.
Vorsitzender! Die Imperial Easter Eggs
gehören eigentlich dem russischen Volke.
Bevor Sie es so einem
zwielichtigen Broker verkaufen,
stiften Sie es bitte
dem Kunstmuseum von Russland.
Zwielichtig, sagen Sie?
Weiter so.
Es scheint interessanter zu sein,
die Menschen zu filmen als das Ei.
Sie ziehen zwar
eine unbeteiligte Miene.
Aber Sie als Spezialistin
sind doch sicher ganz verrückt
nach dem Ei.
Ja,
aber 800 Millionen sind für mich...
Eben! Wenn ich alles zusammenkratze,
komme ich gerade mal auf 200 Millionen.
Hey, hey,
nicht nur Kid, hinter dem Ei sind ja
alle her!
Wie dem auch sei, lassen Sie uns
später noch einmal über das Ei reden.
Verstanden.
Nicht zu ändern. Dann werde ich mich
für heute zurückziehen.
Herr Vorsitzender,
ich bringe das Ei.
Ah, vielen Dank,
- bitte stellen Sie es auf den Tisch.
- Ja.
Bitte, kommen Sie näher.
Oh, wir bekommen
das Ei zu sehen.
Es sieht nicht gerade
beeindruckend aus.
Ich hielt es als Kind für ein Spielzeug
und spielte damit.
Ein Spielzeug?
Das ist also
ein Imperial Easter Egg...
Nishino-kun,
servieren Sie etwas Kaltes.
Ja.
Es haut mich nicht so um,
wie ich dachte.
Es sieht aus wie ein Straußenei.
Das kann man öffnen, oder?
Das stimmt,
das hast du gut erkannt.
Das Modell zeigt
die Familie des Zaren Nikolaus.
Es ist komplett aus Gold gefertigt.
Das ist gar nicht mal so übel.
Das Ei hat einen
interessanten Mechanismus.
- Das ist ja irre!
- In Fabergés alten Unterlagen
gibt es eine Entwurfsskizze
zum Inneren des Eis.
Aufgrund dieser wurde die Echtheit
des Eis bescheinigt.
Ist "Memories Egg"
der aus dem Russischen
übersetzte Titel des Eis?
Ja, das stimmt.
VOSPOMINANIE
Im Russischen heißt es Vospominanie,
was auf Japanisch
"Andenken" bedeutet.
Sagt, was hat Buch lesen
mit Andenken zu tun?
Dummkopf!
Seine Kinder zu versammeln
und ihnen vorzulesen,
ist eine Erinnerung.
Sind das an der Rückseite
des Deckels Edelsteine?
Nein, das ist einfach nur Glas.
Obwohl es ein Geschenk des Zaren
an seine Gemahlin ist?
Gibt das nicht zu denken?
Nun, zu der Zeit,
als das 51. Ei entstand,
hatte Russland bereits
finanzielle Probleme.
Zu denken gibt mir eher Kids Schreiben.
Hohes, leuchtendes Gebäude...
Warum sollte das Schloss Ôsaka leuchten?
Dummkopf!
Der Errichter Hideyoshi Toyotomi
legte auch das Fundament für Ôsaka
und ist daher
so etwas wie das Licht für die Stadt.
Genau so ist es.
Kid wird auf dem Turm
des Ôsaka-Schlosses erscheinen.
Daran gibt es keinen Zweifel. Aber...
"Wenn die Uhr ohne Sekundenzeiger
den 12. Buchstaben erreicht..."
Wir kommen einfach nicht dahinter.
Könnte er die 12. Silbe
des japanischen Alphabets meinen?
Das zwölfte Zeichen
des Alphabets ist...
Shi?
Also 4:00 Uhr?
Nein, für einen Code von Kid
wäre das zu einfach.
Ich hab's, Herr Kommissar!
Nicht das japanische,
- das englische Alphabet!
- Das englische...?
Der zwölfte Buchstabe
des Alphabets ist "L".
Also...
3:00 Uhr!
Sie sind wirklich ein Meisterdetektiv.
Gut gemacht.
Kein Zweifel! 3:00 Uhr ist noch
vor Morgendämmerung
und entspricht seiner Angabe.
Warte bloß, Kaitô Kid!
Dieses Mal verhaften wir dich!
NAMBA HÔTEI SCHREIN
- Ich habe großes Giück!
- Zeig mal!
"Der erwartete Besucher...
Sie treffen Ihren Geliebten wieder."
Damit ist bestimmt
Shin'ichi-kun gemeint.
Oh, wie schön für dich. Stell ihn mir
das nächste Mal vor, ja?
Dabei steh ich hier.
Nun ja,
das Problem ist, wie wir
die Zeit bis 3:00 Uhr totschlagen?
Wollen wir zuerst einmal
etwas Leckeres...
Kazuha, führ du die beiden herum.
- Und du, Heiji?
- Ich werde den Kleinen herumführen.
Wieso? Lasst uns zusammen gehen.
Wir Männer bleiben lieber unter uns.
Nicht wahr,
Co... Co... Conan-kun.
Ja.
- Gewöhn dich schnell dran!
- Riskier nicht so 'ne große Lippe!
- Soll ich dich auffliegen lassen?
- Bitte gib dir etwas Mühe.
Besser. Wenn man jemanden
um etwas bittet,
darf man nicht vergessen
zu Iächeln.
Mistkerl!
Merkwürdig, wie gut sich
die beiden verstehen.
Ist doch egal!
So sind wir Frauen unter uns.
Suchen wir einen gut aussehenden Kerl,
der uns zum Essen einlädt!
In dem Fall könnten wir
zur Hikkakebashi gehen.
Dir macht sicher
der zwölfte Buchstabe zu schaffen.
Ja, wenn L der zwölfte Buchstabe
im russischen Alphabet wäre...
Im russischen Alphabet?
Es ist "ka", das englische K.
Mit dem K
kann man keine Uhrzeit bilden.
Auch gibt mir die letzte Zeile, Magier
des letzten Jahrhunderts, zu denken.
Der Typ ist echt affektiert!
Bisher hat er sich
noch nie so genannt.
Und vor allem, warum hat Kid,
der bisher nur Edelsteine ins Ziel nahm,
es auf das Ei abgesehen?
Übrigens, sag mal,
was hast du vorhin gezogen?
Das weiß ich gar nicht.
Wieso? Es ist doch für die Begegnung
mit Kid ein wichtiges Orakel.
Echt mal!
KLEINES GLÜCK
Hä,
kleines Giück.
Das ist aber ziemlich nichtssagend.
Da weiß man gar nicht, ob du
den Kampf gegen Kid
gewinnen oder verlieren wirst.
Der erwartete Besucher kommt?
Reise.
REISE. DAS GEHEIMNIS KOMMT
ANS LICHT. LASS ES BLEIBEN.
Oje.
Heißt das...
Das kann nicht sein.
Die hiesigen Weissagungen
treffen oft zu.
Das ist nicht wahr?
Oh doch!
Ein Luxus-Restaurant?
Ja, da wir nun wissen, dass Kid
morgen früh um 3:00 Uhr auftaucht.
Bis dahin, wie wär's?
Das klingt wundervoll!
Herr Vorsitzender.
Es wird Zeit.
Ja, ist gut.
Ich bitte darum.
Bringen Sie es
in den Ausstellungsraum?
- Ja, das Imitat.
- Imitat?
Bisher haben wir
an den angekündigten Orten wie blöd
seine Beute hingelegt
und sie uns stehlen lassen.
Daher
bringen wir es an einen Ort,
von dem niemand weiß.
Ich verstehe.
Und wo ist dieser Ort?
Das verrate ich Ihnen keinesfalls!
Nur meine zwei Untergebenen
und ich wissen davon.
Natürlich habe ich
mich davon überzeugt,
dass keiner
der verkleidete Kid ist.
Was soll das?
Auch Sie könnten Kid
in Verkleidung sein.
Das Gleiche gilt auch für Sie!
Lassen Sie das gefälligst!
Ich heiße Natsumi Kôsaka.
Das ist mein Verwalter Sawabe.
Es geht um das Imperial Easter Egg
aus dem Pamphlet.
Ich muss unbedingt
mit dem Vorsitzenden darüber sprechen.
Es tut mir leid,
er ist gerade außer Haus.
Wenn Sie möchten,
helfe ich Ihnen.
Das Ei auf dem Foto
sieht anders aus
als auf Urgroßvaters Bild.
Oh, das ist lustig.
Wenn 3:00 Uhr nachts "L" ist,
ist es nun "He".
,, He"?
Jetzt ist es 7:13 Uhr.
Um 7:20 Uhr haben wir
ein perfektes "He".
VON DER ABENDDÄMMERUNG DES LÖWEN
BIS ZUM TAGESANBRUCH DER JUNGFRAU
Das "He" in "Von Dämmerung Löwe
bis Anbruch Jungfrau"
ist das 12. Zeichen im Satz!
Hattori! Kids angekündigte Zeit
ist nicht 3 Uhr früh,
sondern jetzt um 7:20 Uhr!
Was? Wo willst du hin, Kudô?
Zum Schloss Ôsaka.
Pass du auf das Ei auf!
Regen? Laut Wetterbericht
sollte es trocken bleiben...
Warte, Kudô!
Das hohe Gebäude
ist der Aussichtsturm!
- Der Aussichtsturm?
- Auf der Spitze des Turms
sagt Licht das Wetter an!
Was?
Ladies and Gentlemen!
Nun, die Show beginnt!
Wa... was ist da los?
JAPANISCHES RESTAURANT
KAKEI
Oh, ein Feuerwerk.
Das ist perfekt für
die richtige Sommerstimmung.
DÔTONBORI
Wie schön!
In Ôsaka ist anscheinend
auch das Feuerwerk gewaltig.
Merkwürdig. Für heute war
gar kein Feuerwerk geplant.
Kommissar! In der Schlossgegend
steigt Feuerwerk auf.
Eine riesige Menge!
Bleibt ruhig!
Das ist nicht Kid.
Bis zur angekündigten Zeit haben wir
mehr als sieben Stunden.
Er wird bestimmt nicht darauf kommen,
dass wir das Ei an so einem Iagerhaus-
ähnlichen Ort verstecken.
Hattori, wo lang geht es
zum Aussichtsturm?
Da lang!
Dort gibt es kein Feuerwerk.
Das Feuerwerk am Schloss soll
die Aufmerksamkeit vom Turm ablenken.
Aber wieso? Was macht er
auf dem Aussichtsturm?
Verdammt, auch wenn wir jetzt hingehen,
kommen wir zu spät.
Wir müssen ihm hier auflauern.
Nishino-san,
wo ist das Ei jetzt?
Kommissar Nakamori hat es an einen
mir unbekannten Ort gebracht.
Was?
Und als Nächstes...
UMSPANNWERK
Stromausfall?
Was ist los?
Was ist passiert?
Das ist aber eigenartig?
Einen Drink bei Mondlicht.
Auch das ist sehr geschmackvoll.
Keine Panik!
Schaltet die Notstromversorgung an!
- Beeilung!
- Ja!
Jetzt weiß ich, was er vorhat!
Hey!
Hoenzaka, Mikado-Krankenhaus,
Hotel Dojima Century.
Tenman-Notfallzentrum.
Hotel Channel Ten.
Naniwa TMS Krankenhaus.
World Kansai Hotel.
Bingo!
- Weg da! Wie soll ich abbiegen?
- Geradeaus hat Vorrang!
Er wusste davon, dass das echte Ei
an einen anderen Ort gebracht wird.
Um diesen Ort zu bestimmen,
ließ er den Strom ausfallen.
Die Notversorgung springt an.
Und da,
wo es außer in Krankenhäusern
und Hotels hell wird...
Kid!
Verdammt!
Oh nein!
Eine Sackgasse!
Steig auf, Kudô!
Ich verstehe.
Um zu sehen,
wo die Lichter angehen,
ist der Aussichtsturm ideal.
Er muss dieses Szenario bei seiner
Ankündigung vorausgesehen haben.
Noch dazu ist das Versteck,
um nicht aufzufallen...
...nur spärlich bewacht.
Wir müssen uns sputen,
sonst schnappt er das Ei!
Hattori!
Du hältst hier Wache!
Was? Hey, Kudô!
Kid!
Verdammt!
So ein Mist!
Beeil dich, Kudô!
Hepp!
Für einen Drachenflieger
ist ein leichter Gegenwind ideal.
Er wird also gegen den Wind
unterwegs sein!
Er verringert seine Höhe!
Vor uns liegt die Ôsaka-Bucht.
Kid geht dort sicher runter!
Hattori!
Bist du okay?
Was stehst du hier rum?
Beeil dich!
Wehe, er entwischt dir!
Hattori...
Bist du in Ordnung, Junge?
Bitte rufen Sie Polizei
und Krankenwagen!
Ja.
Ich hol ihn mir, Hattori!
Wer...?
Diese Wunde...
Das Ei ist unversehrt.
Das ist ja Kids Monokel!
Er wird doch nicht ins Meer...
Und wer war dann der Mann
von vorhin?
Trotz der intensiven Suche
der Polizei an diesem Abend
blieb Kids Schicksal ungewiss.
Am nächsten Tag
wurde die Ausstellung abgesagt
23. AUGUST
und das Ei per Schiff
nach Tôkyô gebracht,
um es dort zu untersuchen.
Mein Urgroßvater
hieß Kiichi
und war in der Werkstatt
von Fabergé tätig.
Er heiratete vor Ort eine Russin
NATSUMI KÔSAKA (27),
KONDITORIN
und kehrte mit ihr nach der Revolution
nach Japan zurück,
wo sie eine Tochter bekamen.
Jedoch starb meine Urgroßmutter
kurz darauf.
Nach neun Jahren verstarb
im Alter von 45 auch mein Urgroßvater,
so habe ich gehört.
Und dieses Baby...?
Ist meine Großmutter.
Mein Großvater und meine Eltern starben,
ich war fünf, bei einem Verkehrsunfall.
Ich bin bei meiner
Großmutter aufgewachsen.
KURANOSUKE SAWABE (65),
BUTLER DER FAMILIE KÔSAKA
Die Dame des Hauses ist
letzten Monat verstorben.
Ich habe in Paris
als Konditorin gearbeitet
und bin zurückgekehrt,
um mich um den Nachlass zu kümmern.
Dabei tauchte diese Skizze auf,
die anscheinend von Urgroßvater ist.
Leider ist sie in der Mitte zerrissen.
Memories.
Es ist zweifellos
das Memories Egg.
Aber an diesem sind Edelsteine.
Vielleicht waren anfangs welche dran,
die dann später entfernt wurden?
Könnte es nicht sein,
dass es zwei Eier gab?
Seht doch,
für ein Ei passen die Umrisse
nicht wirklich zueinander.
Vermutlich waren zwei Eier
auf einem größeren Blatt abgebildet
und die Mitte fehlt jetzt.
Ich verstehe.
Aber wieso heißt es Memories?
Da ist ja ein Spiegel!
Oh nein, er ist abgefallen!
Was treibst du da?
Da war ein Spiegel dran,
der ist abgefallen.
Was?
- Conan-kun!
- Kein Problem.
Der Spiegel Iieß sich
schon immer leicht Iösen.
Wahrscheinlich wurde er
später eingefügt.
Was ist das?
Etwas ist abgebildet.
Ist das womöglich...
Nishino-san,
mach mal das Licht aus!
Eh? Ja.
Hey! Was führst du dich so auf?!
Wo kommt das Bild her?
Der magische Spiegel.
Magie-Spiegel?
Ich habe davon gehört.
Es soll sie in Japan
und China gegeben haben.
Ja, die Spiegel wurden
in spezieller Weise gefertigt.
Man sagt, die verdeckt in Japan
lebenden Christen
haben zum auf die Wand
projizierten Kreuz gebetet.
- Sawabe-san. Dieses Schloss...!
- Ja,
es ist ohne Zweifel
das Schloss Yokosuka.
Das Schloss Yokosuka,
das oft in Werbeaufnahmen
zu sehen ist?
Ja.
Es wurde von meinem
Urgroßvater errichtet
und von meiner Großmutter verwaltet.
Dann gehört das Schloss
zur Familie der Kôsaka.
Natsumi-san,
könnte es nicht sein,
dass Ihr Urgroßvater
die beiden Eier gefertigt hat?
Ihr Urgroßvater kehrte
nach der russischen Revolution
mit seiner Frau und den von ihm
gefertigten Eiern nach Japan zurück.
Vermutlich
hat er einige der Edelsteine
des zweiten Eis verkauft, vom Geld
das Schloss errichtet
und irgendwo dort
das Ei versteckt.
Dann hat er die Nachricht
über das Versteck
in Form eines magischen Spiegels
am anderen Ei angebracht.
Ehrlich gesagt, ich
habe zu dieser Skizze
noch diesen alten Schlüssel gefunden.
Hat der etwas...
Mit Sicherheit
ist das der Schlüssel
zum Versteck
des zweiten Eis.
Das geheimnisvolle Juwelen-Ei.
Wenn das gefunden wird,
ist es sicher 1 Milliarde,
nein 1,5 Milliarden Yen wert!
Hat Kid es deswegen
darauf abgesehen?
Nein.
Môri-san, wenn wir wieder in Tôkyô sind,
würden Sie mich zum Schloss begleiten?
Sehr gerne.
- Bitte lassen Sie mich mitkommen!
- Mich auch!
- Lassen Sie mich das Ganze filmen!
- Ich möchte auch...
Ja, lassen Sie uns
gemeinsam gehen.
Was ist das?
Mit einmal schauen alle so gierig.
Sind sie auch
auf das zweite Ei scharf?
So ist es brav.
Die Blutung hat aufgehört.
Ist die Wunde verheilt,
fliegt sie wieder.
Wirklich? Wie schön.
Zum Giück hat auch Hattori-kun
nur eine leichte Verstauchung.
Ob Kid jedoch gestorben ist?
So was bringt den Typen nicht um.
Vielleicht
ist er längst an Bord.
Ja!
Sehr schön, dieser Ausdruck.
Der gehört mir!
Was sollte das denn?
Hi, Ran!
Wir wollten mal vorbeischauen.
Sogar Natsumi-san und Nishino-san.
Bitte sehr.
Vielen Dank.
Danke sehr.
Ich werde doch passen.
Huch?
Ach so, die vielen Schönheiten
machen ihn verlegen. Wie süß!
Eine Schönheit habe ich vergessen.
Ich hole sie.
Ja, Seiran-san.
- Los komm, Kleiner!
- Muss ich mit?
Ja, vielen Dank.
Ich hole meine Sachen.
Einen Moment bitte.
Grigorij?
Ah! Ist das dort etwa
ein Foto Ihres Freundes?
Na ja.
Haben Sie's gut.
Alle haben einen Partner.
Wenn das so ist, hätte ich Kid
besser festnageln sollen.
Wenn du das könntest, müsste die Polizei
sich nicht so abrackern.
Natsumi-san,
Sie leben also,
seit Sie 20 sind, in Paris?
Ja genau.
Daher ist mein Japanisch
manchmal etwas seltsam.
Ah, von wegen seltsames Japanisch,
da gibt es einen Spruch, den ich
schon als kleines Kind im Ohr hatte.
Und wie lautet der?
Barushe, nikukattabeka.
Ich glaube, es soll "Ob Barshe
Fleisch gekauft hat?" bedeuten.
Aber mir fällt keiner ein,
der so geheißen hat.
Huch? Natsumi-san,
deine Augen sind ja...
Ja, sie sind grau.
Genau wie Mutters und Großmutters.
Wir haben wohl die Farbe
meiner Urgroßmutter geerbt.
Wo wir davon reden,
auch Seiran-sans Augen sind grau.
Tatsächlich! Haben Chinesen
auch graue Augen?
Ähm, Ihren Namen schreibt man doch
als "Blaue Orchidee", oder?
Mein Name bedeutet auch Orchidee.
Seiran ist die japanische Lesung.
In Wahrheit heiße ich Chinlan.
Chinran?
CHIN
"Sei" ist "Chin"
und "ran" "Ian".
LAN
"Hoshi" liest man "Pu-su".
Also Pu-su Chinlan.
PU SU CHIN LAN
"Ran" bleibt im Chinesischen also "Ran".
Ja. "Môri" liest man "Maoli".
Dann heiße ich also Ran Maori.
Das klingt irgendwie niedlich.
Und was ist mit mir?
Sonoko Suzuki-san ergibt
Linmu Yi Antsu.
Ri-rinmu yu antsu...?
Ähm, Seiran-san, ich vermute,
dass Sie etwa in meinem Alter sind?
Ja, ich bin 27.
- Also doch! Welcher Monat?
- Mai, es ist der fünfte Mai.
Was? Ich am dritten Mai!
Zwei Tage auseinander!
Dann seid ihr beide
einen Tag von meinem entfernt.
Einen Tag auseinander? 4. Mai?
3. MAI / 4. MAI / 5. MAI
Derselbe Tag wie Shin'ichi!
Ist so ein Zufall...
Ist eventuell...
eventuell Conan-kun etwa doch...
So ein Quatsch.
Als ob so etwas möglich wäre.
Nur weil ich immerzu an ihn denke...
Ich bin echt blöd.
Oh!
Natsumi-san und Seiran-san!
Leisten Sie uns Gesellschaft?
- Stören wir nicht?
- Nein, keineswegs.
Sie sind eine wahrhaft
sinnliche Erscheinung!
Ein hoffnungsloser Fall, der Alte!
So, bitte sehr.
Vielen Dank.
Sagawa-san, dieser Anhänger...
Sie sind echt eine Romanow-Spezialistin.
Gut bemerkt.
Mal ansehen?
Huch,
hatte er den schon vorhin um?
Maria.
Ist das etwa der Ring
von Maria,
der dritten Tochter von Nikolaus II.?
Wenn Sie das sagen,
wird das so sein.
Woher haben Sie ihn?
Ob der echt ist?
Tja,
man müsste ihn
eingehend begutachten.
Nishino-kun, Ihr Kugelschreiber
fällt gleich raus.
Oh, danke.
Môri-san! Ist Môri-san da?
- Gibt es endlich was zu futtern?
- Furchtbar!
Sagawa-san...
Er liegt tot in seinem Zimmer!
Was?
Sagawa-san...
Sein rechtes Auge!
Bei dem Schuss...
Auch Kids rechtes Auge...
Hey, Kinder haben hier
nichts zu suchen!
Bist du okay?
Die Wangen fangen an,
steif zu werden.
Er kann erst 30 Minuten tot sein.
Sein Ring ist nicht mehr da!
Herr Vorsitzender,
das ist ein Mordfall.
Verständigen Sie die Polizei!
J... ja.
Verstanden. Ich komme sofort.
Ah, Inspektor Megure.
Shiratori-kun. Ich dachte,
du wärst in Karuizawa im Urlaub.
POLIZEIBEAMTER SHIRATORI
Im Ferienhaus war es so langweilig.
Ein Fall?
Das passt gut.
Komm du auch gleich mit.
Inspektor, wir haben Sie
schon erwartet.
Wieso passieren immer dort,
wo du hingehst, irgendwelche Verbrechen?
Nun, das ist wohl Gottes Wille.
Sind Sie nicht selbst dieser Gott?
Auch Todesengel genannt.
Shiratori war ganz schön bissig.
Hm? Sie haben da ja ein Pflaster.
Eh? Nun, ich hatte gestern
einen Kampf mit dem Täter.
Das Opfer ist Ryû Sagawa, 32 Jahre.
Ein freiberuflicher Reporter.
Herr Inspektor!
Es war Raubmord.
Der Mörder hat einen Ring gestohlen.
- Einen Ring?
- Ja.
Den Ring von Maria,
Tochter von Nikolaus II.
Sagawa-san trug ihn als Kettenanhänger
um den Hals.
Den Ring hätte er ihm
doch einfach abnehmen können.
Aber er verwüstete das Zimmer
und schlitzte sogar
das Kissen auf!
Was treibst du dich
schon wieder hier rum?
Das lag auf dem Boden.
Ein Kugelschreiber?
M. NISHINO
M. Nishino?
Dieser Kugelschreiber ist also
zweifellos Ihrer, Nishino-san?
J... ja, aber warum befand er sich
in Sagawa-sans Zimmer?
Sie waren es,
der die Leiche entdeckt hat, oder?
So ist es.
Das Essen war angerichtet
und ich ging ihn holen.
Haben Sie da das Zimmer betreten?
Nein.
Warum lag dann
Ihr Stift am Boden,
wenn Sie nicht im Zimmer waren?
Das weiß ich nicht.
Was taten Sie gegen halb acht herum?
Ähm, gegen zehn nach sieben habe ich
in meinem Zimmer geduscht
und mich anschließend hingelegt.
Papa, Nishino-san wird doch nicht...
Nein, das ist völlig undenkbar.
Wenn Nishino-san Sagawa-san
umgebracht hat, dann ist es
sehr wahrscheinlich, dass er auch
auf Kid geschossen hat.
Inspektor Megure,
wir haben im Zimmer des Opfers
keine Videobänder gefunden.
- Was?
- Ach so.
Deswegen die Verwüstung!
Hey, Conan! Lauf hier nicht
so einfach rum!
Schon gut. Ich gehe.
Ran-san. Hier Iäuft ein Mörder
mit einer Waffe frei herum.
Bitte gehen Sie zu den anderen.
- Aber Conan-kun ist...
- Ich werde ihn
zurückholen. Bitte...
Aber...
Überlassen Sie das mir.
Ah, Professor? Ich bin's.
Sie müssen etwas nachforschen.
Was? Ein Scharfschütze,
der aufs rechte Auge zielt?
Verstanden. Ich check das.
Ruf mich in zehn Minuten wieder an.
Zehn Minuten also.
Einbildung?
Ich habe es, Shin'ichi!
Laut den Informationen über Verbrechen
der ICPO gibt es
einen Räuber, dessen Alter
und Geschlecht unbekannt sind.
Sein Name ist
Skorpion.
Skorpion?
Hier ist er!
Er lag unter Nishino-sans Bett!
Das ist unmöglich!
Da haben wir
den entscheidenden Beweis.
Warten Sie, Herr Inspektor!
Ich war es nicht!
Wenn Sie nicht der Täter sind,
wieso lag dann der Ring dort?
Ich verstehe das nicht!
Der Täter ist neun zu eins der Skorpion.
In dem Fall müsste Nishino-san
der Skorpion sein.
Huch?
Reishülsen im Kissen?
Conan!
Nishino-san, kann es sein,
dass du eine Federallergie hast?
Ja, das stimmt.
Dann kann Nishino-san
nicht der Täter sein.
Was?
Schon gut, mach weiter.
J... ja.
Schließlich war Sagawa-sans Zimmer
voller Federn.
Der Täter hatte sogar
das Federkissen zerfetzt.
Jemand mit einer Federallergie
würde das nicht tun.
Haben Sie wirklich
eine Federallergie?
Ja. Das kann ich bezeugen.
Wenn er in die Nähe
von Federn kommt,
kann er nicht mehr aufhören
zu niesen.
Darum besteht Nishino-sans Kissen
nicht aus Federn.
Ach so. Deswegen ist Nishino-san
aus Rans Zimmer geflüchtet,
weil dort eine Taube war!
Wenn das so ist,
wer ist dann der Täter?
Herr Inspektor,
kennst du den Skorpion?
Skorpion?
Er stiehlt die Schätze
der Romanow-Dynastie und tötet
seine Gegner durch einen Schuss
ins rechte Auge.
Ein böser Kerl.
Oh, wo du das erwähnst,
nach so einem Mörder
wird international gefahndet.
Eh?
Du meinst, der Täter ist...
Ich glaube, es ist dieser Skorpion.
Vermutlich schoss er auch auf Kid.
- Wie bitte?
- Kids Monokel hatte doch einen Sprung.
Der Skorpion schoss auf Kid,
um an das Ei zu kommen,
das Kid mit sich führte.
Woher weißt du überhaupt
von dem Skorpion?
- Äh, nun ja, also...
- Professor Agasa hat dir davon erzählt.
Ist es nicht so, Conan-kun?
Ja.
Oje,
der Blick, den ich
vorhin gespürt habe,
war also der von Shiratori.
Das Geheimnis kommt ans Licht.
Lass es bleiben.
"Das Geheimnis kommt ans Licht."
Ist damit Shiratori gemeint?
Aber wenn der Skorpion der Täter ist,
wieso hat er dann den gestohlenen Ring
in Nishino-sans Zimmer versteckt?
Das leuchtet mir auch nicht ein.
Zu dumm.
Vor Shiratori kann ich nicht
das Narkose-Chronometer benutzen.
Egal.
Nishino-san, du und Sagawa-san,
ihr kennt euch doch, oder?
Gestern im Museum war Sagawa-san
bei deinem Anblick richtig erschrocken.
Wirklich?
Du bist doch viel
im Ausland herumgereist.
Sicher bist du ihm
da irgendwo begegnet.
Sie sind Sagawa-san begegnet?
Ja.
Das war vor drei Jahren,
als ich Asien bereist habe.
Er filmte ein Mädchen, dessen Haus
im Bürgerkrieg verbrannt war.
Ich ermahnte ihn vergebens
und da schlug ich ihn spontan.
Dann war Sagawa-san
wütend auf Nishino-san.
- Ganz sicher!
- Ich hab's!
Nishino-san, Sie sind
der Skorpion gewesen!
Hey, hey.
Môri-kun, wir wissen doch jetzt,
dass dem nicht so ist.
Ach, stimmt ja.
Du hattest wirklich Giück.
Nun ja, wenn der Skorpion nicht
Sagawa-san ermordet hätte,
würdest du jetzt
als Dieb des Ringes dastehen.
Moment mal.
Ach so!
Bei diesem Fall geht es
nicht um zwei Eier,
sondern um zwei Fälle,
die sich überlappt haben.
Zwei Fälle.
So ist es.
Beim ersten Fall
wollte Sagawa-san
Nishino-san hereinlegen.
Er wollte
Nishino-san als Dieb hinstellen
und hat daher absichtlich
seinen Ring gezeigt.
Während Nishino-san duschte,
schlich er sich ins Zimmer
und versteckte seinen Ring
unter dessen Bett.
Dann nahm er den Kugelschreiber,
um den Verdacht
auf Nishino-san zu lenken.
Doch vorher trat dann
der zweite Fall ein.
Sagawa-san wurde
vom Skorpion ermordet.
Der Täter hatte es vermutlich
auf ein Band abgesehen, das ihn
eventuell enttarnt hätte, und den Ring.
Aber
der Ring hing nicht mehr
um Sagawa-sans Hals.
Er suchte das Zimmer danach ab
und verwüstete es dabei.
Wahnsinn, Onkel.
Toll geschlussfolgert!
Das war für mich ein Kinderspiel!
Das heißt, der Skorpion hält sich weiter
an Bord dieses Schiffes versteckt.
Was das anbelangt,
es fehlt ein Rettungsboot.
Was?
Heißt das, der Skorpion
nahm das Rettungsboot?
Ich habe nach
dem Boot suchen lassen,
aber es wird schwer
zu finden sein.
Er ist uns entkommen.
Ob der Skorpion wirklich
geflohen ist?
Wie dem auch sei, ich bin erleichtert,
dass sich der Mörder nicht mehr
an Bord befindet.
Nicht wahr?
Ja. Sehr beruhigend.
Allerdings giert der Skorpion vermutlich
nach dem zweiten Ei
und wird wohl im Schloss
der Kôsakas erscheinen.
Nein, er wird schon
dorthin unterwegs sein.
Inspektor Megure, wenn wir morgen
in Tôkyô ankommen,
würde ich mich gerne
mit den anderen
zum Schloss aufmachen.
Verstanden. Mach das.
Du hast es gehört.
- Diesmal kommst du auf keinen Fall mit!
- Nein,
- lassen Sie uns Conan-kun mitnehmen.
- Was?
Seine einzigartigen Einfälle
könnten hilfreich sein.
Seine...?
Ja.
TÔKYÔ, 24. AUGUST
Mann, Conan bringt mich
echt auf die Palme!
Stimmt! Seit er in Ôsaka ist,
hat er sich kein einziges Mal gemeldet!
Er hat kein Gefühl dafür, was es heißt,
ein Mitglied der Detective Boys zu sein.
Professor,
haben Sie den Führerschein
noch nicht gefunden?
Ich hatte ihn doch
hier hingelegt...?
Wenn wir uns nicht beeilen,
wird Edogawa-kun
vor uns eintreffen.
Ai-kun, du bist wirklich gut darin,
verlegte Sachen wiederzufinden.
Ich habe gerade
ein weiteres Ärgernis entdeckt.
Hallo Professor!
Môri-san,
Sagawa-sans Ring, ob es wirklich der
von Maria gewesen ist?
Tja,
vorerst hat Inspektor Megure ihn an sich
genommen, um ihn begutachten zu lassen.
Maria war von den vier Schwestern
die Sanfteste
und soll große,
graue Augen gehabt haben.
Graue Augen?
Genau wie Natsumi-san
und Seiran-san.
Sie wissen sicher, dass nach
der Russischen Revolution
die gesamte Zarenfamilie
erschossen wurde.
Die Leichen von Maria und dem Kron-
prinzen wurden jedoch nicht gefunden.
So war das also.
YOKOSUKA
Ein wunderschönes Schloss!
Es ähnelt dem Schloss Neuschwanstein
in Deutschland,
das dem Schloss von Cinderella
als Modell gedient hat.
Huch?
Wieso ist es überhaupt
ein Schloss nach deutscher Art?
Natsumis Urgroßmutter war doch Russin?
- Hallo Conan!
- Conan-kun!
Geht es dir gut?
Professor, was machen Sie hier?
Conan-kun hat mich angerufen.
Da dachte ich, ich komm mal rum.
Hier. Ich habe sie verbessert,
so wie du es wolltest.
Thank you.
Aber wieso haben Sie
die drei mitgebracht?
Sie haben sich ohne mein Wissen
ins Auto geschmuggelt.
Das ist ja wie im Märchenland!
Da drin ist also
ein Schatz versteckt.
Wie viel "Aal auf Reis"
ist das wohl?
Hört zu, Kinder!
Ihr dürft auf keinen Fall hinein!
- Ja!
- Das wissen wir!
Was denn?
Die sind aber sehr folgsam.
Inui-san ist spät dran.
Ja, er sagte, er müsse noch
irgendwo vorbeischauen.
Tut mir leid,
die Vorbereitungen hielten mich auf.
Was soll das Gepäck?
Dies wird keine Expedition!
Ach was, gut vorbereitet
spart man sich Sorgen, sagt man.
Sei wachsam!
Der Skorpion könnte
unerwartet nahe sein.
Ja, ich weiß.
Ah, bitte schließen Sie ab.
- Wie bitte?
- Damit die Kinder nicht reinkönnen.
Jawohl.
Okay! Dann wollen wir mal!
Was habt ihr vor?
Wir finden den Schatz zuerst!
Es muss noch einen
Eingang geben!
Suchen wir!
- Los!
- Hey!
Das ist das Ritterzimmer.
Es ist mit westlichen Rüstungen
und Wandteppichen ausgestattet.
RITTERZIMMER
DAMENZIMMER
Dies ist das Damenzimmer.
Die Dame des Hauses hat hier gerne
ihre Zeit verbracht.
Sie könne sich hier
am besten erholen, sagte sie.
KAISERZIMMER
Sie befinden sich nun
im Kaiserzimmer.
Ich würde
gern mal auf Toilette gehen.
Rechts raus am Ende des Flurs.
Wie ich's mir dachte.
Das Ei scheint nicht
dabei zu sein. Egal!
Was ist hier los?
Kiichi-sama hat
vor 80 Jahren
diese Verbrecherfalle installiert.
In diesem Schloss gibt es
weitere derartige Vorrichtungen.
Seien Sie also vorsichtig.
Das heißt,
Sie sollten nicht versuchen
abzuhauen, Inui-san.
Als Werkzeug sollte
eine Taschenlampe reichen.
Kiichi-san hat wirklich
eine Vorliebe für Spielereien.
Das bedeutet...
Hat das Schloss einen Keller?
Nein, keinen.
Hatte der Urgroßvater
im Erdgeschoss ein Zimmer?
Nun, er hatte ein Büro.
Bitte sehr.
Hier sind Bilder von Kiichi-sama
und Aufnahmen
von alltäglichen Anblicken ausgestellt,
die er seinerzeit hatte.
Natsumi-san, gibt es kein Foto
von deiner Urgroßmutter?
Weißt du, es gibt von ihr
kein einziges.
Daher weiß ich nicht,
wie Urgroßmutter aussah.
Merkwürdig.
Dabei gibt es von Kiichi-san
so viele Fotos.
Hey,
ist dieser Mann nicht Rasputin?
Ja, das ist er ohne Zweifel.
Da steht auch seine Unterschrift
"G. Rasputin".
G. Rasputin?
Paps, wer war denn Rasputin?
Tja,
ich weiß nur, dass er
ein großer Bösewicht war.
Man nannte ihn
den geheimnisvollen Prediger,
den die Zarenfamilie aufnahm und der
für den Untergang
der Romanow-Dynastie sorgte.
Eine Weile hatte er
einigen Einfluss inne,
wurde aber letztendlich
von Fürst Jussupow,
angeheirateter Verwandter des Zaren,
ermordet.
Die im Fluss entdeckte Leiche
wies einen gebrochenen
Schädelknochen auf
und ein Auge war ausgeschlagen.
Ein Auge...?
Inui-san, jetzt ist nicht Rasputin,
sondern das zweite Ei wichtig.
Das ist einfach gesagt.
Aber wie wollen wir es
in so einem großen Gebäude finden?
Onkel, gib mal her!
- Hey!
- Von unten kommt Luft hoch!
Unter uns befindet sich
ein geheimer Keller!
Was?
Das bedeutet,
der Tricks liebende Kiichi-san
muss hier irgendwo
einen Knopf versteckt haben.
Was ist das denn?
Das russische Alphabet.
Geht damit die Tür
zum Geheimkeller auf?
Es gibt sicher ein Passwort.
Sergej-san, bitte
übernimm du das Drücken.
Gut.
Erinnerung! Vospominanie,
das muss es sein!
Vospominanie.
VOSPOMINANIE
Huch?
Dann Kiichi Kôsaka!
Kiichi Kôsaka.
KIICHI KOSAKA
Es passiert gar nichts.
Natsumi-san, gibt es irgendwelche Worte,
die man Ihnen überliefert hat?
Nein, keine.
Barushe Nikkukattabeka.
Der Satz, von dem du
uns erzählt hast,
könnte russisch sein.
Wovon redet er da?
Pst. Sei still!
Natsumi-san, Barushe...
Wie war das?
- Nikukattabeka.
- Barushe nikukattabeka...?
Vielleicht muss man
die Silben anders trennen.
Baru sheni kukatta beka?
Barusheni...
Könnte es "Volshebnik
Consa Veka" sein?
Genau! Es heißt
"Volshebnik Consa Veka".
VOLSHEBNIK CONSA VEKA
Was bedeutet das?
Auf Englisch heißt es
"The wizard of the last century".
Ähm, auf Japanisch...
Der Magier
des letzten Jahrhunderts.
Der Magier des letzten Jahrhunderts?
Das kommt mir bekannt vor...
Das stand in Kids Schreiben!
Genau! Was für ein Zufall.
Zufall?
Ob das wirklich einer ist?
Nun, probieren wir es aus!
Volshebnik Consa Veka.
Was ist das für ein Geräusch?
So etwas... hier?
Du hast es geschafft, Junge!
Geht nicht!
Hier ist auch abgeschlossen!
Mist, wenn wir
so trödeln, finden die anderen
vor uns den Schatz.
Hey Ai-kun, wohin willst du?
Ich will mir nur mal
den Turm anschauen.
Haibara! Ist dort
- irgendetwas?
- Bestimmt der Schatz!
Das klingt gut.
Hier ist offen.
Huch.
Was denn, Haibara,
hier ist nichts.
Ich habe nicht gesagt,
es gäbe was.
Hey,
gebt auf und lasst uns heimfahren...
Was?
Ach du Schreck!
Hey ihr, das tat weh!
Du hast einen weichen Bauch.
So haben wir uns
überhaupt nicht wehgetan.
Was ist das denn?
Eine Schlange!
Keine Schlange,
es ist eine Strickleiter.
Sie ist ziemlich alt.
Anscheinend war sie mal
oben befestigt und riss ab.
Ich hab mich
zu Tode erschrocken.
Was machen wir? Warten,
bis der Professor uns zu Hilfe eilt?
Oder gehen wir weiter?
- Nun ja...
- Natürlich...
Let's go!
- Sagen Sie mal, Natsumi-san...
- Ja?
Wieso ist das Passwort
"Der Magier des letzten Jahrhunderts"?
Ich glaube, dass mein Urgroßvater
so genannt wurde.
Mit 16 Jahren stellte er
bei der Weltausstellung 1900
in Paris mechanische Puppen aus
und zog von dort
wohl direkt nach Russland.
So ist das.
1900 ist in der Tat
das letzte Jahrhundert.
Es geht immer noch weiter.
Ganz schön tief.
Was ist?
- Da war ein leises Geräusch.
- Der Skorpion?
- Ich schau nach!
- Conan-kun!
Ich gehe schon.
Môri-san, bleiben Sie hier
bei den anderen.
Verstanden.
Ah! Sie...?
Ah! Ihr seid es!
Conan-kun.
Echt mal.
In dieser Welt ist deine Liebe etwas,
das ich begehre...
Was denken die sich dabei?
Ist doch nicht schlimm,
Môri-san,
- je mehr, desto lustiger.
- Ja, aber...
...das Rätsel Iöst sich auf.
Du bist noch nicht...
Huch?
- Eine Sackgasse?
- Ob wir falsch gelaufen sind?
Das kann nicht sein.
Es gab nur diesen Weg.
Das bedeutet, es gibt einen Trick?
Oh, so viele Vögel!
Huch!
Das ist seltsam.
Der große Vogel hat zwei Köpfe.
Der doppelköpfige Adler.
Das Wappen des Kaisers.
Hinter der Krone
ist die Sonne zu sehen.
Die Sonne...
Licht...
Etwa...
Shiratori-san,
leuchte mal
mit einem gebündelten Strahl
auf die Krone.
Ja, gut.
Es hat aufgeleuchtet.
Was?
Alle zurück!
Ein Eingang?
Ach so.
In der Krone
muss ein Lichtmesser
eingearbeitet sein.
Wahnsinn!
W... was für ein Mechanismus?!
Als ob wir in einem Ei sind.
Was ist das?
Ein Sarg.
Die Bauweise ist westlich,
aber es ist hiesiges Holz.
Was für ein riesiges Schloss?
Natsumi-san! Der Schlüssel!
Ach ja.
Dafür war der Schlüssel...
Das heißt,
das Ei ist im Sarg?
Ist es Ihnen recht,
wenn ich öffne?
Ja bitte.
Ganz schön schwer.
Die Gebeine einer Person.
Und das Ei.
Er hält im Schlaf das Ei im Arm.
Natsumi-san, gehören diese Gebeine
Ihrem Urgroßvater?
Nein, wahrscheinlich
liegt hier meine Urgroßmutter.
In Yokosuka gibt es nur
Urgroßvaters Grab.
Ich fand es immer verwunderlich.
Es ist gut möglich,
dass sie als Russin
nicht im Familiengrab
beigesetzt werden konnte.
Natsumi-san,
das zu sagen,
ist mir unangenehm,
aber könnten Sie uns bitte
das Ei zeigen?
Ja.
Bitte.
Am Boden befindet sich
eine kleine Öffnung.
Leer?
- Das kann nicht sein!
- Was heißt das?
Leer?
Ist das eine Matrjoschka?
Matrjoschka?
Wir haben so eine zu Hause.
Ein Freund von Papa hat sie aus Russland
als Mitbringsel mitgebracht.
Was ist das?
Dieses Mato Ryo Shika?
Es ist eine russische Puppe,
in der weitere, kleiner werdende
Puppen enthalten sind.
Das ist in der Tat gut möglich.
Sehen Sie!
Die inneren Rillen sollen anscheinend
das zweite Ei an seinen Platz fixieren.
Verdammt, wenn wir das andere Ei hätten,
könnten wir das überprüfen!
Das Ei habe ich.
Ich habe so etwas erwartet
und es mir vom Vorsitzenden
ausgeliehen.
Sie werden es doch nicht
unerlaubt mitgenommen haben?
A... also wirklich, als ob ich
so etwas tun würde.
Probieren wir es gleich aus!
Es passt perfekt.
Kiichi-san hat also
nicht zwei verschiedene Eier gefertigt,
sondern zwei Eier
in Form von einem.
- Du siehst unzufrieden aus.
- Ja.
Ich habe so ein Gefühl, dass das Ei
irgendeinen Mechanismus innehat.
Einen Mechanismus,
der dem Magier
des letzten Jahrhunderts würdig ist.
Das ist ja ein prächtiger Diamant.
Nein, das ist kein Diamant.
Ist das nicht eher
normales Glas?
Glas?
Moment mal. War da nicht
auf der Rückseite des Deckels Glas?
Kiichi-sans Zimmer...
Licht und Mechanismus...
Und dann dieser Sockel!
Kein Zweifel!
Das Glas in den Eiern
hat die Funktion von Linsen!
Sergej-san, gib mir mal das Ei!
Schon wieder du!
Bitte warten Sie, Môri-san!
Kann ich helfen?
Ich brauche Licht!
Das Licht bitte bündeln und
- in den Sockel stellen.
- Gut.
Sergej-san, Seiran-san,
macht bitte die Kerzen aus!
Was um alles in der Welt
hast du vor?
Schaut einfach zu.
Wir können in das Ei reinsehen.
Keiner hat es aufgezogen
und doch steigen die Figuren hoch.
Im Inneren des Eis ist
ein Lichtmesser enthalten.
Was ist das?
Das ist ja...
Das sind Bilder
der Familie des Zaren Nikolaus!
Ach so,
die Figuren in dem Ei
haben nicht einfach
ein Buch gelesen...
Ein Fotoalbum.
Deswegen heißt es also Memories Egg.
Wenn die Zarenfamilie
nicht ermordet worden wäre und
dieses Ei bekommen hätte...
Man kann sich
kein schöneres Geschenk vorstellen.
Er war in der Tat
der Magier des letzten Jahrhunderts,
Ihr Urgroßvater.
Wenn Urgroßvater
das hören könnte,
würde er sich sicher freuen.
Sag mal, Natsumi-san,
der auf dem Foto
ist doch dein Urgroßvater?
Das Foto da, wo beide
auf der Bank sitzen.
Tatsächlich.
Dann muss die Frau daneben
meine Urgroßmutter sein.
Das ist meine Urgroßmutter.
Endlich bekomme ich sie zu sehen.
Nur dieses Foto wurde
in Japan aufgenommen.
Kiichi-sama muss es später
hinzugefügt haben.
Huch? Die Frau da...
Sie ähnelt...
Natsumi-san.
Dieses Ei ist Kiichi-sans,
nein, es ist Japans große Erbschaft.
Russland verzichtet auf das Besitzrecht,
auch was das innere Ei betrifft.
In Ihren Händen hat das Ei
den größten Wert.
Vielen Dank.
Aber das innere Ei
gehört dem Vorsitzenden Suzuki.
Ich werde dem Vorsitzenden
die Lage erklären.
Er wird es sicher verstehen.
Huch? Wo ist eigentlich
Inui-san hin?
Es war kein Bild
von Rasputin dabei.
Er war ein Freund
der Zarenfamilie.
Ja, auch in Kiichi-sans Zimmer...
Ist das "Ge" etwa...
Oh nein!
Auf jeden Fall hat es
ein glückliches Ende genommen.
Das ist...!
Nun denn...
Vorsicht!
Was soll das, Conan?
Nicht aufheben, Ran!
Ran!
Shin'ichi...
Auf den Boden!
Das Ei!
- Mist! Du entkommst mir nicht!
- Nicht!
Môri-san, achten Sie
auf die anderen!
Shin'ichi...
Inui-san!
Verdammt!
Verflixt!
Bestimmt gibt es irgendwo einen Knopf,
um von innen zu öffnen.
Nur hier ist die Form anders.
Moment mal!
Das kommt gar nicht infrage,
dass Sie alleine
von hier abhauen!
Ich kenne Ihre Identität!
Sie tun zwar so,
als seien Sie Chinesin,
aber in Wahrheit sind Sie Russin.
Nicht wahr?
Eine Nachfahrin
des Predigers Rasputin.
Seiran-san.
W... was ist das?
Der Weg ist blockiert!
Heißt das, wir kommen
nicht mehr raus?
Los, kommt alle mit mir!
Was?
Ich sagte, ihr sollt mir folgen!
J... ja.
Zuerst habe ich es
nicht bemerkt.
Die Stimme von Sagawa?
Wenn man Ihren
chinesischen Namen
PUSU CHINRAN
Pu-Su Chinran anders anordnet,
erhält man Rasupuchin.
...RA SU PU CHIN
S... Sie...
Sie habe ich doch getötet?
Die Schätze der Romanow-Dynastie
sollten eigentlich Rasputin zufallen,
der eine
tiefe Verbindung
zur Zarenfamilie hatte.
Das war Ihr Gedanke,
daher wollten Sie für Ihren Ahnen
die Schätze an sich reißen.
Ihr Schießen ins rechte Auge
ist wohl, weil Sie den Mord an ihm
rächen wollen.
I... Inui?
Ich bin alleine.
Was?
Das hier ist ein Stimmen-Transposer.
Mit dem kann man
Stimmen imitieren.
Wer bist du?
Conan Edogawa,
ein Detektiv.
Sagawa-san hast du umgebracht, weil
sonst deine Identität aufgeflogen wäre.
Sagawa-san hatte
die einzelnen Zimmer aufgesucht
und sie auf Band aufgenommen.
Überrascht hast du vergessen,
das Foto umzudrehen.
Welches
nicht deinen Freund zeigte,
sondern Grigorij Rasputin.
Der Anfangsbuchstabe
im Englischen ist "G".
Im Russischen jedoch "Γ".
Daher konnte ich, als ich
die Unterschrift von Rasputin sah,
nicht gleich was damit anfangen.
Als du dachtest, dass Sagawa-san
Rasputins Foto aufgenommen haben könnte,
hast du ihn umgelegt.
Nicht wahr, Seiran-san?
Nein, Skorpion!
Das hast du gut erkannt, Junge.
Inui-san hast du umgebracht,
weil er vermutlich
gesehen hat, wie du den Schalldämpfer
auf die Waffe geschraubt hast.
Oh, fast so,
als ob du zugesehen hättest.
Aber auf den Alten hast du geschossen,
weil er schlecht über Rasputin sprach.
Paps, wer war denn Rasputin?
Tja,
ich weiß nur, dass er
ein großer Bösewicht war.
Außerdem wolltest du Ran umbringen!
Du hast genug geredet.
Tut mir leid,
aber du wirst auch sterben.
Diese Waffe ist doch
eine Walther PPK/S.
Die Zahl der Kugeln im Magazin
beträgt acht!
Inui-san und der Alte, eine auf Ran
und gerade eben fünf Schüsse.
Es sind keine Kugeln mehr übrig.
Dann erzähl ich dir was Schönes.
Wenn bereits
in der Waffe eine Kugel ist, und man
das Magazin mit acht Schuss Iädt,
ergibt das neun Schüsse!
Kurzum,
das heißt, dass diese Waffe
noch eine Kugel enthält.
Dann schieß doch.
Falls wirklich noch
eine Kugel drin ist.
Dummer Junge.
Wieso?
Pech gehabt, Skorpion.
Diese Brille hat mir der Professor
mit speziellen Hartgläsern versehen.
Conan-kun, bist du okay?
Ja, schon.
Los komm,
wir müssen hier raus!
Conan-kun!
Puh, gerettet.
Wie furchtbar! Das Schloss brennt!
Conan-kun...
Shin'ichi...
Dummkopf...
- Conan-kun!
- Conan!
Was denn?
Schreit nicht so.
Conan-kun!
Dieses Ei hat Herr Shiratori
vom Skorpion zurückgeholt.
Shiratori?
Und? Was ist mit dem Skorpion?
Er hat ihn verhaftet und abgeführt.
Den Skorpion namens Seiran-san.
Was?
Seiran-san war der Skorpion?
Hier, das soll ich dir übergeben.
Danke.
Dass Seiran-san mit den schönen Beinen
der Skorpion gewesen ist...
Natsumi-san,
es tut mir unendlich leid,
dass es so weit gekommen ist.
Nun, das Schloss
steht zwar in Flammen,
aber mir ist das kostbare Ei geblieben,
das Urgroßvater gefertigt hat.
Außerdem wird das Kellerzimmer
sicher unversehrt bleiben.
Ja,
wenn sich alles beruhigt hat,
lassen Sie uns
die werte Urgroßmutter
im Grab von Kiichi-sama beisetzen.
Letztendlich ist Kid
nicht mehr erschienen.
Ob er doch gestorben ist?
Nein, der Kerl lebt noch.
Der Onkel schläft schon.
Er war wohl ziemlich kaputt.
Ist halt so.
Es war ein harter Tag.
Ran-nêchan?
Danke,
dass du mich gerettet hast.
Du warst wirklich große Klasse.
Fast so wie Shin'ichi...
Wirklich...
genau wie Shin'ichi...
Ran...
Aber
du bist jemand anders?
Das stimmt doch, oder?
Conan-kun?
Das war's wohl.
Weißt du,
Ran...
Ehrlich gesagt
bin ich...
Shin'ichi...
Bist du wirklich Shin'ichi?
Was soll das denn heißen?
Ich wollte nach dir sehen, da ich hörte,
dass du in einen Fall verwickelt warst.
Das ist unmöglich!
Idiot!
Wo warst du?
Nicht mal eine Nachricht!
Tut mir leid.
Es gab so viel zu tun.
Ich muss heute Abend
auch gleich wieder weg.
Warte! Ich hol dir etwas
zum Abtrocknen.
Warte mal, Kaitô Kid!
Ich bin glatt
drauf reingefallen.
Dass du als Herr Shiratori verkleidet
mit uns aufs Schiff kommst...
Oh! Shiratori-kun!
Eine großartige Leistung!
Wovon reden Sie?
Ich bin gerade eben
aus Karuizawa zurückgekehrt...
Du hast gewusst,
was auf dem Schiff passieren wird.
Sicher war ich mir nicht.
Aber für alle Fälle hatte ich
das Schiffstelefon abgehört.
Noch etwas. Du wolltest
das Ei stehlen, um es
der rechtmäßigen Besitzerin
Natsumi-san zurückzugeben.
Du wusstest, dass Kiichi Kôsaka
das Ei gefertigt hatte
und dieser "Der Magier
des letzten Jahrhunderts" genannt wurde.
Daher der Satz in deiner Ankündigung.
Was ist dir
sonst noch aufgefallen?
Natsumi-sans Urgroßmutter
war Zar Nikolaus dritte Tochter Maria.
Meinst du das?
Marias Leiche wurde nie gefunden.
Da Kiichi-san sie
vor dem Erschießen rettete
und sie so mit ihm
nach Japan fliehen konnte.
Die Liebe der zwei trieb Knospen
und sie bekamen ein Kind.
Aber kurz nach der Geburt starb Maria.
Kiichi-san wollte Marias Leichnam
vor der Revolutionsarmee beschützen
und verkaufte ihren Schmuck,
um das Schloss zu bauen.
Doch er wählte kein russisches Schloss,
sondern ein deutsches,
da Marias Mutter,
Zarin Alexandra, Deutsche war.
So wurde
Marias Leichnam zusammen mit dem Ei
im geheimen Keller beigesetzt.
Und in dem zweiten Ei hinterließ er
einen Hinweis auf das Schloss.
Er hoffte, dass seine Nachfahren
ihn entdecken.
Nun, so gesehen
wurden alle Rätsel gelöst.
Lass mich dir eines sagen.
Es gibt Dinge in dieser Welt,
die besser Geheimnisse bleiben sollten.
In der Tat
ist es wohl besser, wenn dieses Rätsel
weiterhin ein Rätsel bleibt.
Kannst du das Rätsel Iösen,
Meisterdetektiv?
Warum bin ich
als Shin'ichi Kudô aufgetaucht
und habe dich,
meinen Iästigen Feind gerettet?
Shin'ichi!
Idiot!
Das ist kein Rätsel
oder sonst was.
Du hast mich gerettet...
Als Dank für die Pflege deiner Taube.
Nicht wahr?
Ein viel zu stiller Abend,
Shizuka sugiru yoru da
sodass es fast
mimi ga
in den Ohren wehtut.
uzuku hodo
Ich, du, jedermann
boku mo kimi mo dare mo
schläft dabei doch gar nicht.
nemutte nanka inai no ni
Worte sind noch
kotoba ga mada
etwas Wichtiges.
taisetsu na koto
Wenn du mir was mitteilen kannst,
tsutaerareru nara
was auch immer es sei,
mata nande mo iikara
lass mich deine Stimme hören.
koe o kikasete yo
Lass uns erneut treffen,
mata aimashô
irgendwann, irgendwo.
itsuka dokoka de
Wie könnte ich das vergessen.
wasureru wake nai darô
You're the only one.
you're the only one
Wenn ich die Tür öffne,
doa o akereba
schläft der Weg,
michi wa nemutte
den hinaustretenden Schritt
fumidasareru ippô o
sehnsüchtig erwartend.
machikogarete iru
yukaina toki dake
Nur die fröhliche Zeit,
omoidashite
an die erinnere dich.
namida ni oboreru
In Tränen zu ertrinken,
tama ni wa sore mo ii
auch das ist manchmal gut.
tomo ni sugoshita
Die zusammen verbrachten
hibi wa bokura o
Tage werden uns
tsuyoku shite kureru yo
stärker machen.
kono mune o harô
Lass uns voller Zuversicht sein!
zettai aimashô
Lass uns unbedingt treffen,
irgendwann, irgendwo.
itsuka dokoka de
wasureru wake nai darô
Wie könnte ich das vergessen.
baby, you're the only one
Baby, you're the only one.
hi ga mata nobotte yuku
Die Sonne wird wieder aufgehen.
DETEKTEI MÔRI
Warum hast du ihn nicht zurückgehalten?
Conan-kun?!
Na ja, Shin'ichi sagte,
er kommt wieder.
Nun gut. Wenn ich ihn wiedersehe...
werde ich das mit ihm machen.
Eine Zeit lang sollte ich
lieber noch so klein bleiben.