DETEKTEI MÔRI
Hey, Paps, es klingelt!
Ja, ich weiß.
Ja, hier Detektei Môri.
Kogorô Môri?
Ja, wer spricht denn da?
Ich habe eine Bombe platziert.
Was? Eine Bombe?
Sie geht genau um 15:30 Uhr hoch.
Wenn du das verhindern willst,
knacke folgenden Code.
Sie scherzen!
Noch mehr von diesem Unsinn
und ich zeige Sie an!
Was ist so lustig?
- Sieh aus dem Fenster!
- Hä?
Aus dem Fenster?
Was soll da draußen sein?
Nein!
Unfassbar!
DER 11. STÜRMER
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so darauf konzentriert,
dass ich den dritten Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift.
Und als ich
wieder zu mir kam,
war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
bin ich wie auch die Menschen
um mich herum in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Als Ran fragte, wie ich heiße,
sagte ich:
Conan Edogawa.
Um den Männern nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater Detektiv ist.
Wo bleibt der Professor?
Er sucht sicher den Führerschein.
Es ist immer das Gleiche.
Schnell! Sonst bekomme ich von Hide
kein Autogramm mehr!
Da gewinnen wir mal
in der Lotterie...
So eine Chance, die echte J-League
zu treffen, hat man nicht alle Tage.
Ayumi, Genta, Mitsuhiko.
Sie sind jetzt
meine Klassenkameraden.
Derzeit ist wohl
die J-League angesagt.
Da kommt er!
Tut mir leid. Ich konnte
meinen Führerschein nicht finden.
Ich wusste es!
- Also wirklich.
- Professor...
Das ist Hiroshi Agasa.
Und das,
Ai Haibara.
Sie kennen meine wahre Identität.
Was murmelst du da
alleine vor dich hin?
Das Sportland wartet!
Wenn du so trödelst,
lassen wir dich hier!
Ah! Ja!
Du hast was vergessen.
Du weißt schon, deinen Spruch.
Stimmt ja.
Ich bin klein,
mein Verstand nicht!
Kein Fall bleibt ungelöst!
Es gibt immer
nur eine Wahrheit!
Dies sind die 16. Kick-offs.
Fußballunterricht
gesponsert von der J-League und
Nichiuri TV!
Die J-League!
Endô und Konno!
- Narazaki und...
-...Nakamura sind auch da!
Dann lasst uns auch mal anfangen.
- Ja!
- Hey, du mit der Nr. 10.
Kengo Nakamura
von Kawasaki Frontale.
Was ist los, Conan-kun?
Ich soll kurz pausieren.
Er will mit vier Kindern beginnen.
Verzeihung, Sie sind doch
Kogorô Môri, nicht wahr?
Hm?
Mein Name ist Yamamori.
Ich bin Sportredakteur
bei Nichiuri TV.
Aah...
Ich bin ganz begeistert,
den berühmten Detektiv
Môri kennenzulernen.
Kôda-chan, ein Foto bitte!
Ja, gerne!
Danke!
Das ist Kaoru Kôda.
Fotografin bei der Nichiuri-Zeitung.
Sie war bei den Nachrichten,
wurde jedoch zum Sport versetzt.
Yamamori-san,
das gehört doch nicht hierher.
Wenn Sie hier einige Scoops
vor die Linse bekommen,
dürfen Sie
zu den Nachrichten zurück, oder?
Ja, schon.
Nun, viel Glück für den Kampf!
Für Sie ebenfalls.
Wenn die Einschaltquoten
beim Fußball nicht steigen,
will der Chef Sie
doch absetzen, oder?
Ja, das stimmt.
- Haben Sie eine gute Idee, Môri-san?
- Mh?
Hm...
- Mal überlegen.
- Den Alten zu fragen...
Ja, ich habe eine!
Wirklich?
Ja! Ich und Yôko-chan
werden Ihre Gäste!
Das erhöht sicher
die Einschaltquoten!
Yôko-chan also.
- Ihr Terminplan ist vollgestopft.
- Seht doch mal!
Die Kinder sind richtig gut geworden!
Tatsächlich.
Da schaut man kurz weg...
Unglaublich!
Wie effektiv doch der Unterricht
bei einem Profi ist.
Ran, du scheinst nicht viel Interesse
an Fußball zu haben, oder?
Gar nicht wahr. Ich schaue es oft
mit Conan im Fernsehen.
Aber du hast nie gespielt?
Das stimmt,
aber einmal in der Mittelstufe
flog ein Ball an Shin'ichi vorbei...
Ach so!
- Er hat damals...
- Hä?
Was ist los, Ran?
Nichts.
Nanu? Der Typ da...
Kein Zweifel.
Das Stürmer-Genie.
Das ist Kazumasa Nakaoka!
Das Stürmer-Genie?
Ja.
Vor drei Jahren
verhalf er der Haido-Schule
zum Sieg bei der Landesmeisterschaft.
Es hieß, er gehe zu den Spirits,
die ihn als zukünftiges Ass sahen.
Aber einen Monat später
hatte er einen Motorradunfall.
Seitdem war er
aus der Fußballwelt verschwunden.
Dass er sich
hier blicken lässt...
Ja,
womöglich liegt ihm
noch etwas am Fußball.
Gut! Ihr seid besser geworden.
- Lasst uns wechseln.
- Ja!
Hey, du mit der Nummer 10!
- Conan-kun, er ruft dich!
- Ja.
Oh Mann, endlich bin ich dran.
Nicht schlecht, du Knirps!
Guten Tag, Môri-senpai!
Ich heiße Ryôsuke Sakaki.
- Auf der Beika Uni...
- Ah!
Der Eigentorschütze Sakaki!
- Eigentor?
- Ja.
Der hier
schoss beim Finalspiel ein Eigentor
und handelte so
der Universität Beika
seit fünf Jahren erstmals
wieder eine Niederlage ein.
Oh, Sie wussten davon.
Na klar!
Ich hab von der Tribüne aus zugesehen!
Wie lange ist das her?
Zehn Jahre.
Es ist ein Trauma
und ich träume noch davon.
Paps!
Wärm nicht solche
alten Geschichten auf.
Nun ja...
Und jetzt?
Ich arbeite in einem Sportstudio
und trainiere die Fußballjugend.
He, das klingt toll!
Es gibt jemanden, den ich Ihnen
unbedingt vorstellen möchte.
Er ist ein großer Fan von Ihnen.
Haben Sie ein wenig Zeit übrig?
J... ja...
Vielen Dank! Gleich,
ich hole ihn gleich her!
Was wird denn das?
Puh. Ich gebe auf.
- Wahnsinn!
- Das war toll!
Im Inneren ist er einfach
nur ein Fußballjunge.
- Gut gemacht, Conan-kun!
- Danke.
Hey!
Hm?
Wow! Was für ein Mann!
Wahnsinn! Der echte Higo!
Shin'ichi Kudô...
Kennst du den?
- Ä... ähm...
- Shin'ichi...
Sie kennen Shin'ichi?
Ah? Ja.
Ich habe mal ein Spiel
von ihm gesehen
und ihn angesprochen.
Der Kleine ähnelt ihm.
Die Art, wie er
den Ball schießt.
Bestimmt, weil Shin'ichi mir
das Fußballspielen beigebracht hat.
Ach so.
Du hattest Unterricht bei ihm.
Mach fleißig weiter mit Fußball!
Ja!
- Du hast es gut!
- Higo hat dich getätschelt!
- Du bist zu beneiden!
- Wasch lieber nicht die Haare!
Ja, gute Idee.
Ah!
Hey, lass das!
Wasch sie doch.
Ha?
- Ich streichle dich auch.
- Ich auch!
Hey, lasst das!
Hört auf damit!
Danke fürs Warten, Môri-senpai.
Passt es Ihnen?
Ja.
Darf ich vorstellen?
Er ist der Chef
einer kleinen Fabrik in Haido
und Vorsitzender
der Team-Sponsoren,
Herr Keiichirô Motoura.
Motoura mein Name.
Sie sind sehr berühmt.
Oh, danke.
Herr Motoura ist ein großer Fan.
Als er hörte, Sie seien hier,
wollte er Sie treffen.
So ist das.
Ich möchte, dass Sie sich
unbedingt Fotos ansehen.
Ich?
Ja.
Bitte, hier ist es.
Ah... ja.
Wir wollen sie auch sehen!
Ja, zeig her!
Echt mal.
Nanu? Der Typ da...
Conan-kun, komm du auch schauen!
Ja, komme!
Dieses Foto?
Mein Sohn Tomofumi.
Bitte blättern Sie weiter.
Ja, gut.
Er sieht fröhlich aus.
Ist Ihr Sohn heute auch da?
Nun ja,
Tomofumi ist dieses Jahr
im August
an einer Krankheit gestorben.
Er war Viertklässler.
So ist das.
Eigentlich war Tomofumi
von Natur aus schwächlich
und der Arzt verbot ihm,
sich anzustrengen.
Und diese Bilder?
Er wollte unbedingt
Fußball spielen
und ich bat Herrn Sakaki,
ihn ins Team aufzunehmen.
Er erlaubte es
und ließ ihn einmal
ein Spiel bestreiten.
Die Fotos zeigen ihn dabei.
Hier schießt er ein Tor.
Klasse!
Er war richtig gut im Fußball.
- Ja, sieht toll aus.
- Das stimmt.
Hm.
Das muss das letzte sein.
Und weshalb sollte ich
sie mir ansehen?
Nun ja,
ich wollte Ihnen zeigen,
dass Tomofumi wirklich gelebt hat.
Ich habe die Stimmung verdorben.
Verzeihung.
Die Sportler der J-League
werden gebeten,
sich in 20 Minuten...
Ich fühle mich so nachdenklich.
- Ja.
- Nachdenklich?
Ja genau!
In so einem Fall...
- Hm?
- Doch nicht...
Etwa...
Unser übliches Quiz wird uns
wieder fröhlich stimmen!
Also dann,
machen Sie alle mit!
Beim Auto eines Fußballers,
Fußballjargon verwendend,
schließen die Türen besonders gut.
Also, welches Fachwort
von den folgenden ist es?
Erstens:
Abseits.
Zweitens:
Hand.
Drittens:
Eckball.
Viertens:
Gelbe Karte.
Ist der Schwierigkeitsgrad
dieses Mal zu hoch?
Conan-kun, weißt du es?
- Ja, die Antwort ist...
- Zweitens.
Hand wie in Handspiel.
Die Türen schließen gut.
Also, keine Handbreit offen.
Keine Hand passt rein.
Keine Hand!
Richtig!
Das war klasse, Herr Endô!
Nicht nur Fußball,
sie sind auch schlau!
Tach!
Sorry, bin spät dran.
- Takahiro! Du bist spät!
- Hab verschlafen...
Wer ist das denn?
Das ist Sanada.
Er ist vom Jugendkader aufgestiegen
und der Ersatz
für den Stürmer Higo.
Die erste Hälfte zu fehlen
ist ziemlich dreist.
Ich kann nun mal
nicht mit Kindern.
Hey, ihr da!
Ich bin nicht einfach Ersatz.
Ich bin derErsatz.
Merkt euch das!
Lass das, Sanada!
Hide-san!
Ich habe dich
zu meinem Rivalen erklärt.
Hm?
Beim nächsten Spiel sehen wir,
wer besser ist.
Dazu musst du erst
ins Spiel kommen.
Aber klar doch.
Eine Kampfansage.
Wie spannend!
Das ist gut.
Das Finalspiel zwischen Spirits und Big
wird von uns gesendet.
Da werden wir
für gute Stimmung sorgen.
Euch beiden
viel Glück für den Kampf!
- Hey! Nicht schauen!
- Wieso denn?
Ich bin noch nicht fertig.
Nun hab dich nicht so.
- Wenn der Artikel fertig ist...
- K.K.?
- Was heißt das?
- Hide, wolltest du nicht los?
Ach, stimmt ja!
Na dann, Sanada.
Die Fortsetzung gibt es beim Finalspiel
im Tôto-Stadion!
Hide sieht auch beim Rennen
klasse aus.
Rennen liegt mir
überhaupt nicht.
- Mir auch nicht.
- Adieu J-League, heißt das wohl.
- Das stimmt nicht.
- Hm?
Langsame Spieler
gibt es viele in der J-League.
Ist das wahr?
Wer nicht so schnell ist,
läuft einfach früher los.
Doch dafür muss man
seine Urteilskraft trainieren,
um den Spielablauf
vorherzusehen.
Genau.
Es gilt, schneller zu denken
und nicht schneller zu laufen.
Es gibt viele Spieler,
die langsam sind und die
auf die mentale Stärke setzen.
Was für andere
ein Nachteil zu sein scheint,
kann durchaus
zu einem Vorteil werden,
wenn man lernt,
sein Potential richtig zu nutzen.
Verstehe. Die Worte eines Profis
sind sehr tiefsinnig.
Ach was.
Habt ihr sonst noch Fragen?
- Ja!
- Ja?
Bringst du mir
die Kniffe beim Freistoß bei?
Ganz schön vorlaut für dein Alter.
- Aber das macht doch nichts.
- Mh?
Wir haben noch etwas Zeit.
Soll ich einen zeigen?
- Wirklich?
- Au ja!
Der Stoß erfolgt frontal.
Es ist eher ein Hochholen
als ein Treten.
Goal!
Endô hat einen herrlichen
Freistoß hingelegt!
Vierte Minute!
Die Gamba Ôsaka starten gut!
Wow! Das war
wie der Freistoß von neulich!
Hey, Conan-kun!
Wen feuerst du an?
Als Tokioter solltest du nicht
das Ôsaka-Team anfeuern!
Ist ja schon gut.
Hier. Trag die
und feuere die Spirits an.
Was, aber das ist...
Keine Sorge.
Ich habe mir eine neue gekauft.
Big Ôsaka?
- Du bist ja doch...
- Du irrst dich.
Mir gefällt die Farbe.
Gibst es einfach nicht zu.
Nein!
Unfassbar!
Dann lasst uns weitermachen.
Knack den folgenden Code.
Was?
Ein blauer Junge
und ein blaues Zebra.
Regen von oben.
Von unten zeigt Mensch mit linker Hand
bleibend auf linken Baum.
Wa... warte mal.
Mit linker was?
Mit linker Hand
bleibend auf linken Baum.
- Mit linkem Band bleibend auf linken...
- Nicht Band!
Hand! Wie Hand in Handspiel!
Zeigt Mensch mit linker Hand
bleibend auf linken Baum.
Nun,
das Spiel beginnt.
Du...
Wenn du dieses Spiel verlierst,
gibt es Tote und Verletzte!
BLAUER JUNGE...
Was willst du?
Was ist dein Ziel?
Das findest du bald heraus.
Viel Glück für den Kampf!
Warte! Das reicht mir nicht!
Ein Tipp!
Gib mir einen Tipp!
Als Nächstes Beika.
Next Beika.
Warte! Hallo! Hallo!
Paps?
Verdammt. Aufgelegt.
ZUTRITT VERBOTEN
POLIZEI
Ein blauer Junge
und ein blaues Zebra.
Regen von oben.
Von unten zeigt Mensch
mit linker Hand
bleibend auf linken Baum.
Und als Tipp:
Als Nächstes Beika.
Next Beika.
Wie oft ich es auch lese,
ich sehe keinen Sinn.
Hm.
Kommissar Megure!
Die Bombe wurde bestimmt!
Zum Einsatz kam
Plastiksprengstoff,
der über das Telefon
gezündet wurde.
So ist das.
Wir hatten Glück,
dass es nur Leichtverletzte gab.
Wer weiß,
wie die nächste Explosion wird.
Uns bleiben noch eine Stunde
und fünf Minuten.
Bis dahin
müssen wir das Rätsel lösen.
Ich hab's!
Ich weiß es!
Die Bombe ist
im Haido Park versteckt!
Im Haido Park?
Mein Anhaltspunkt ist das
,, Als Nächstes Beika.
Next Beika."
Was soll das heißen, Môri-kun?
Damit ist eine Station
vor dem Bahnhof Beika gemeint.
Also die Station Haido
oder Midoridai.
Und im Haido Park,
der nahe der Station Haido liegt,
gibt es einen Springbrunnen.
Springbrunnen?
Das ist der Regen von oben!
Ja.
Dort gibt es eine Statue
eines Jungen mit einem Zebra!
Aber was bedeuten
die anderen Begriffe?
Das finden wir vor Ort heraus!
- Hurra!
- Gegenangriff!
Los!
Wahnsinn!
Hier entlang!
Weg da! Verzeihung!
Machen Sie bitte Platz!
- Beeilung!
- Ja!
Da ist er!
Tatsache.
Eine Steinstatue.
Aber das...
Das ist kein Zebra,
sondern ein Esel.
Der Kerl hat das
sicher verwechselt.
Sie sind nicht blau.
Ihm kamen sie blau vor.
- Alles klar? Wartet!
- Môri-san, was...
- Ich werde die Bombe finden!
- Paps!
Gut. Wir anderen schließen
sofort den Park.
Evakuiert sofort alle Besucher!
Jawohl!
Ein blauer Junge
und ein blaues Zebra.
Regen von oben.
Von unten zeigt Mensch
mit linker Hand bleibend auf
linken Baum!
Das ist er!
Die Bombe liegt
unter dem linken Baum!
Unter dem Baum da?
Gut.
Wir übernehmen jetzt.
Sie beide verlassen den Park.
Ja!
Die Spirits suchen den Ausgleich!
Uemura stürmt links vor!
Schuss zur Mitte.
Ein erstklassiger Cross!
Akagi springt vor!
Tor!
Tor! Tor!
Akagi und Uemura erzielen
mit ihrer Kombi den Ausgleich!
SPIRITS 1:1 GAMBA
- Hurra!
- Waschechte Tokioter, die beiden!
Hide und Naoki als Stürmer
sind Gold wert!
Da war keine Bombe?
Wir haben keine
unter dem linken Baum gefunden.
Und der andere?
Der rechte Baum?
Wir haben auch da gegraben.
Aber da war nichts.
Wir suchen auch
die anderen Bäume ab, aber
es kann sein,
dass der Anrufer
mit seinem Rätsel
einen anderen Ort meinte.
Das kann nicht sein!
So viele Leute!
An den Buden ist es
zur Halbzeit immer voll.
Die zweite Halbzeit fängt
noch ohne uns an!
Von Ran.
Moment, ich muss mal.
Bitte geh ran, Shin'ichi.
Ja, hier Kudô.
Ich kann gerade nicht annehmen.
- Bitte hinterlassen Sie...
- Immer habe ich Pech!
Shin'ichi! Paps hat per Telefon
eine Bombendrohung erhalten.
- Und ein Rätsel! Die Zeit ist knapp!
- Ran!
- Ich bin's!
- Shin'ichi!
Wie lautet das Rätsel?
Okay. Bist du so weit?
Ja.
Und der Tipp war:
,, Als Nächstes Beika, next Beika", ja?
Die Bombe soll
um 15:30 Uhr hochgehen.
Wir haben nur noch
40 Minuten, Shin'ichi!
Verstanden.
Gib mir etwas Zeit!
Ein blauer Junge
und ein blaues Zebra.
Regen von oben.
Von unten zeigt Mensch mit linker Hand
bleibend auf linken Baum.
Was war da?
An irgendwas erinnert mich das.
Verdammt!
Es liegt mir auf der Zunge.
Na ihr! Kennt ihr die Maskottchen
von Spirits und Gamba?
Das von den Spirits heißt Zebra-kun!
Zebras können gut treten!
Kennt ihr auch
das Maskottchen von Gamba?
Na klar kenne ich das!
Es ist blau!
Es heißt Gamba Boy!
Super! Ihr kennt euch ja gut aus!
Der Gamba Boy strengt sich an und...
Zebra...
Gamba Boy...
Na klar!
Das ist es!
Mit blauem Jungen
und blauem Zebra
sind die Maskottchen
gemeint gewesen!
Verdammt!
Warum bin ich nicht
gleich darauf gekommen?
Sind etwa...
Sind die Bomben etwa
in diesem Stadion angebracht?
Moment mal!
Da war ein Hinweis.
Tatsache!
Ich weiß es!
VON OBEN REGEN...
Von oben Regen.
Regen-Kanji ist oben!
REGEN
Von unten Mensch.
Bein-Radikal.
Linke Hand.
Hand-Radikal.
Bleibend zeigen.
Das Kanji, zeigen...
Linker Baum.
Baum-Radikal.
Jedes Radikal ergibt
ein Schriftzeichen.
,, Zeigen" dazu ergibt:
Leuchtschriftanzeigetafel!
Als Beweis dient der Tipp
,, Als Nächstes Beika,
next Beika."
Zu lesen im Inneren der Bahn
auf der Leuchtschriftanzeigetafel!
Kein Zweifel!
Die Bomben sind hier
an der Leuchtschriftanzeigetafel!
Gar nicht gut.
Ich muss das überprüfen!
- Conan-kun ist ganz schön spät.
- Ja.
Ob er sich verlaufen hat?
Professor!
Professor,
bitte den Autoschlüssel!
- Conan-kun!
- Wo warst du?
Es geht gleich weiter!
Egal! Professor, schnell!
Ah, ja.
Der Anstoß zur zweiten Halbzeit.
In der ersten erzielten
die Spirits den Ausgleich.
Kein Spielerwechsel bisher.
Können sie weiterhin
diese Energie beibehalten?
Auch Gamba hat nicht gewechselt.
Mist!
Gibt es nichts,
wo ich hochkomme?
Dort!
Und los!
Da oben ist ein Kind!
Bring mich ran!
Das war knapp.
Rafinha gegen Kihara!
Rafinha verliert den Ball,
Endô schießt ihn
raus an die Seite.
Takei kommt
und schießt einen Cross!
Ein Tumult vor dem Tor!
Verdammt, ich sehe keine.
Folglich...
Akagi dribbelt wie wild
und wird von Endô geblockt.
Akagi gibt ab an Kihara,
Pass an Shimura.
Nakata und Kurata!
Akagi dribbelt sich
an der Verteidigung vorbei.
Ein Blick nach innen.
Schuss!
Keepers Punching!
Puh.
Weiter so! Los!
Was?
Ist das...
Kudô-kun?
Oh nein!
Was ist das?
Die Nr. 11 der Spirits diskutiert heftig
mit dem Schiedsrichter.
So ein Mist!
Ein Strafstoß!
Der andere hat
genauso gerempelt!
Das hat er bestimmt!
Haibara-san?
Der Ball wird bereitgelegt.
Schießen wird natürlich er:
Yasuhito Endô!
Der Ball ist drin! 2:1!
Gamba führt erneut!
Super Timing, Haibara!
Kudô-kun, was tust du da oben?
Die Kids sind nicht bei dir?
Nein. Keine Sorge.
Was?!
Bomben?
Ja. Ich habe es
noch nicht überprüft,
aber wahrscheinlich sind sie
an der Anzeigetafel.
Tut mir leid!
Ich melde mich.
Warte! Kudô-kun!
Kudô-kun!?
Da sind sie.
Und genau am Pfeiler befestigt,
der die Tafel trägt.
Moment!
Dann...
Er will, dass die Tafel herunterfällt!
Hallo?
Kudô-kun?
Shin'ichi!
Mm. Ja.
Was?
An der Leuchtschriftanzeigetafel
im Tôto Stadion?
Tôto Stadion?
Leuchtschriftanzeigetafel?
Ja.
Evakuieren Sie bitte die Fans
auf der Spirits-Seite.
Verstanden!
Die Bomben sind zwar
einfach konstruiert,
aber alle zu entschärfen...
Was mache ich?
Denk nach!
Es muss,
es muss anders gehen!
Verdammt!
Wenn ich nicht
alle stoppen kann...
Wieso hast du einfach aufgelegt?
Tut mir leid.
Hör jetzt bitte genau zu.
Es sind tatsächlich Bomben da.
Der Täter will um halb vier
die Leuchtschriftanzeigetafel
auf die Spirits Fans fallen lassen.
Was?
Das ist ja in 30 Minuten!
Ja.
Bald müsste die Evakuierung beginnen.
Pass auf, dass die Kids keinen
Unsinn machen.
Okay.
Und was ist mit dir?
Ich werde den Absturz
der Tafel verhindern!
Die Spirits greifen erneut an.
Shimura schießt.
Sie kämpfen!
Kopfball von Itazawa!
Uemura geht ran!
Er trifft die Latte!
Doch Akagi steht bereit
und köpft den Ball!
Akagis zweites Tor!
Die Spirits erzielen den Ausgleich!
- Hurra!
- Geschafft, Mitsuhiko!
Hey, Genta-kun, das tut weh.
Nanu? Da stimmt was nicht.
Was ist los?
Seht doch!
Was mag da los sein?
Ein Stadionmitarbeiter ist
beim Schiedsrichter.
Was ist da los?
Wir sind mitten im Spiel.
Haibara-san!
Hast du gesehen,
wie Hide den Ball geköpft hat?
Ah, Ai-chan?
Was ist los?
Verehrte Besucher.
Ein Notstand ist eingetreten.
Was bedeutet das?
Hat etwa Shin'ichi
was damit zu tun?
...folgen bitte dem Personal...
Bomben.
Sie sind an der Anzeigetafel,
sagte Kudô.
Wie... wie bitte?
Ich wiederhole. Die Besucher auf den
Supporter Seats auf der Spirits Seite
folgen bitte dem Personal
auf das Spielfeld.
Es muss was passiert sein!
Aber was?
Das gibt mir zu denken.
Wollen wir hingehen
und die Lage checken?
Nein!
Ihr bleibt hier, bis Edogawa-kun
zurückgekehrt ist.
Er regelt die Sache schon.
Ich hoffe, er kommt heil wieder.
Okay.
So geht das nicht.
Das kostet zu viel Zeit.
Egal wie, ich muss zumindest
diesen Träger schützen.
Nur noch zehn Minuten!
Verdammt!
Schaffe ich das?
Wir beginnen die Räumung.
Bleiben Sie bitte ruhig.
Vermeiden Sie Abstände
zu ihrem Vordermann.
Befolgen Sie die Anweisungen.
Gehen Sie bis zur Mitte des Spielfelds.
Gehen Sie ganz in Ruhe.
Vermeiden Sie Abstände zu ihrem...
Was ist los?
Keine Ahnung.
Es muss etwas Ernstes sein.
Sie von der Presse.
Gehen Sie sofort
weiter zur Mitte.
Sofort geht das nicht.
Das Equipment ist schwer.
Es ist gefährlich.
Lassen Sie alles hier.
Sie scherzen!
Die Kamera zurückzulassen...
Und überhaupt.
Was ist los?
Wie ich sagte...
Hey! Das geht nicht!
Kommen Sie zurück!
Ins Internet!
Stell es ins Netz!
Klar? Ich übernehme
die Verantwortung!
Du hast nur das zu tun,
was ich sage! Ist das klar?
Das kommt gut!
Hier das Gebiet D3 bis D4.
Alles leer!
- E-Sitze klar!
- F-Sitze klar!
- Beeilen Sie sich!
- Gehen Sie in die Mitte!
- Gehen Sie weiter!
- Wir bitten um Unterstützung!
Halten Sie Ihre Kinder gut fest!
Noch 35 Sekunden.
Dabei ist nur noch eine übrig.
Bitte, halte durch!
Wahnsinn!
Kudô-kun.
Hurra!
Damit werden die Zahlen
in die Höhe schießen!
Das ist ja Wahnsinn!
Die Anzeigetafel ist explodiert!
Ich hab's geschafft!
Jetzt habe ich meinen Scoop!
Nicht drängeln!
Beruhigen Sie sich!
- Bitte ruhig.
- Gehen Sie langsam zurück.
Langsam!
Nicht drängeln!
Es ist vorbei!
Keine Explosionen mehr!
Hat es aufgehört?
Bitte,
halte durch!
Oh nein!
Es bricht!
Lauft!
- Was ist nun?
- Ein Erdbeben?
Keine Sorge!
Beruhigen Sie sich.
- Was passiert da?
- Da kommt was runter!
- Was ist das?
- Die Anzeigetafel!
Hm?
Das ist gar nicht gut.
Die müssen da weg.
Unmöglich.
Die Leute sind
erstarrt vor Angst.
Verdammt!
Wir kommen zu spät.
Shin'ichi!
Hey, sie hat angehalten.
Wahnsinn! Ein Wunder!
Nur noch ein bisschen!
Halte durch!
Zieh!
LIVE NEWS
LIVE NEWS MIT MIYANE
Guten Tag.
Hier sind die Live News
mit Miyane
vom 21. November.
Gestern geschah etwas Schlimmes
bei der J-League!
Es gab eine Riesenexplosion,
die fast zur
Katastrophe geführt hätte.
Bitte sehen Sie.
WAS WAR LOS?
Beim Spiel
Tokyo Spirits gegen Gamba Ôsaka
ist gestern die
Leuchtschriftanzeigetafel explodiert.
Glücklicherweise gab es weder
Tote noch Verletzte. Doch da
in diese Sache
der berühmte Detektiv Kogorô Môri
involviert sein soll,
ist ein Reporter vor Ort!
Tabeta-san!
Ja. Ich bin Miyuki Tabeta
und stehe vor der Detektei Môri.
Herr Môri hat den Code geknackt
und so die J-League gerettet.
Doch bereits vor dieser großen Explosion
ließ der Täter
- hier...
- Danke, Herr Kommissar,
dass Sie extra hergekommen sind.
Sobald ich vor die Tür gehe,
bedrängt mich die Presse.
Es heißt ja jetzt,
dass Sie den Code geknackt haben.
Nun, wie üblich wollte Kudô-kun nicht,
dass sein Name genannt wird.
Sie brauchen nicht
im Stehen reden.
Bitte nehmen Sie Platz.
- Ja. Danke.
- Ja!
- Ah, du Knirps!
- Übrigens, Môri-kun...
Ich hörte, dass Ihnen zum Täter
etwas eingefallen ist.
Ja, eigentlich ist mir selbst
nichts aufgefallen,
sondern dem Knirps hier.
Conan-kun?
Er hat Ran und mich
über das Telefonat
mit dem Verbrecher
regelrecht ausgefragt.
Ich wollte es an Shin'ichi weiterleiten.
Er schien sehr besorgt zu sein.
Und was ist dir nun aufgefallen?
Etwas, was der Typ
zum Onkel gesagt hat.
Nicht Band!
Hand! Wie Hand in Handspiel!
Genau diese Worte
habe ich schon mal gehört.
Conan-kun, weißt du es?
- Ja, die Antwort ist...
- Zweitens.
Hand wie in Handspiel.
In der Tat.
Das macht stutzig.
Hand wie in Handspiel zu sagen
ist doch eher unüblich.
Nicht wahr?
Er war verärgert über die Rückfrage
und hat unbewusst das gesagt,
was ihm zuerst in den Sinn kam.
Damit beging der Täter
einen Fehler.
Und wer hat alles
die Worte von Endô mitbekommen?
Die anwesenden Liga-Spieler und uns
ausgenommen, bleiben vier
Verdächtige übrig.
Shinzô Yamamori.
Kaoru Kôda.
Ryôsuke Sakaki.
Keiichirô Motoura.
Diese vier kommen
bei meiner Ermittlung
als Hauptverdächtige infrage.
Es gibt noch einen.
Hm?
Auf einer Bank in der Nähe saß
Kazumasa Nakaoka-san.
Kazumasa Nakaoka?
Der von den Landesmeisterschaften?
Du kennst ihn?
Ja. Vor drei Jahren war ich
mit meinem Neffen bei einem Spiel.
Starker Schneefall verzögerte den
für 14:05 Uhr geplanten Beginn
und es kam erst
gegen 15:40 Uhr zum Anstoß.
Das Spiel kam mit 0:0
in die Verlängerung.
In den letzten vier Minuten
bekam Nakaoka den Ball
und schoss das entscheidende Tor.
Das Spiel endete erst
um zehn vor sechs.
Mit Nakaoka hätten wir dann
fünf Verdächtige.
Man darf nicht ausschließen,
dass seine Wortwahl Zufall war.
Aber wenn der Täter
mich herausfordern will...
Das einzig Außergewöhnliche
war in letzter Zeit
lediglich dieser Fußballunterricht.
Verstanden. Wir werden die fünf gleich
unter die Lupe nehmen.
SPRENGUNG ZÜNDEN
ZUTRITT VERBOTEN
Wir haben die fünf untersucht,
auf die Conan-kun
hingewiesen hat.
- Shiratori-kun.
- Ja.
Zuerst Yamamori-san.
Durch die Explosion
stieg seine Einschaltquote
und er entging so
der Zurückstufung.
Die Explosion war gut für ihn.
Als Nächstes Kôda-san.
Das Scoop-Foto erhöht die Chance
auf Versetzung zu den Nachrichten.
Das verdankt sie der Explosion.
Und nun Sakaki-san.
Bisher haben wir
kein Motiv gefunden,
das Stadion zu sprengen.
Aber
wenn der Täter
nur die Absicht hatte,
Môri-san zu provozieren...
Wegen seines Eigentors zu Uni-Zeiten
haben Sie Sakaki-san bloßgestellt.
Aaah!
Der Eigentorschütze Sakaki!
Ich wollte ihn nicht
damit aufziehen...
Außerdem hat er gelacht.
Das hat nichts zu sagen.
In ihm könnte es
ganz anders aussehen.
Als Nächstes Motoura-san.
Sein einziger Sohn Tomofumi
erlitt im August,
als er ein Spiel der J-League,
das im Tôto Stadion stattfand,
im Fernsehen ansah,
einen Anfall.
Ein Krankenwagen brachte ihn
ins Krankenhaus.
Doch die Ärzte waren erfolglos
und er starb.
Tôto Stadion...
Krankenwagen...
Hm?
Was ist, Môri-kun?
Nichts, es kommt mir
nur so bekannt vor.
Wirklich?
Oder auch nicht.
Ich dachte,
ich wüsste was. Aber
ich habe mich wohl geirrt.
- Aber Paps!
- Immer diese Verwirrspielchen.
Zum Schluss Nakaoka.
Vor drei Jahren
hatte er einen Motorradunfall.
Er wurde sofort operiert
und ging ein halbes Jahr zur Reha,
aber sein Bein wurde
nicht wie früher
und der Deal mit den Spirits platzte.
Mit den Spirits?
Ja.
Er hörte mit Fußball auf
und ging nach Südamerika.
Letztes Jahr im August
kam er wieder.
In seiner Heimat Gunma fiel er
durch Raserei mit dem Motorrad auf.
Sein Lebensstil war wild.
Halten wir fest:
Yamamori-san und Kôda-san
hatten ein Motiv,
das Tôto Stadion zu sprengen.
Sie hätten leicht
Bomben legen können,
aber derartige Selbstinszenierung...
Dass Sasaki-san nur aufgrund des Spotts
Môri-san grollt und ihn
nun herausfordern will,
ist fragwürdig.
Ich habe ihn nicht verspottet!
Was mich mehr beschäftigt,
ist, dass Motouras Sohn
den Anfall bekam,
nachdem er das J-League Spiel
im Tôto Stadion gesehen hat.
Ja.
Das geht mir auch so.
Aber dass er nur deswegen
der J-League grollt, ist weit hergeholt.
Der Tod steht
in keiner direkten Beziehung.
Ähm... ja...
Das Problem ist der letzte.
Nakaoka-san.
Laut Aussage des Polizeikommissars
von Gunma...
Er fährt hier wie ein Irrer
durch die Gegend!
Wie soll ich sagen? Ja,
als ob ein verwundeter Wolf
einen Platz zum Sterben sucht.
Ach was.
Dass er nicht zur J-League kam,
hat er selbst verschuldet.
Trotzdem kann er es
den Tokyo Spirits übelnehmen,
dass sie die Abmachung
aufgehoben haben.
Aus diesen Gründen
haben wir Kazumasa Nakaoka
ins Visier genommen.
Das Motorrad! Anhalten!
MAUTSTELLE
AUSFAHRT
Was soll der Mist!
Wieso werde ich beschattet?
Wir beschatten Sie nicht.
Unsinn!
Seit Stunden steht jemand
vor dem Laden!
Was habe ich getan?
Aber, aber.
Dass Sie nichts getan haben,
wollen wir auch feststellen.
Haarspalterei eines Bullen.
Das ist
zum Kotzen!
Kazumasa Nakaoka.
Ich verhafte Sie wegen
versuchter Gewaltanwendung
und Behinderung
der Polizei.
Was? Ihr habt Nakaoka-san verhaftet?
Ja.
Letzte Nacht,
als wir ihm folgten,
flippte er aus
und wollte mich schlagen.
Wir haben ihn befragt, als er
sich heute früh beruhigt hatte.
Es sieht so aus, als ob er
nichts gegen die Spirits hat.
Was?
Was heißt das?
Als das Thema
über die Vereinbarung
mit den Spirits aufkam...
Da seid ihr auf dem Holzweg!
Ich bin den Spirits sogar dankbar
und hasse sie nicht.
Lüg nicht!
Erklären Sie!
Davon weiß nicht einmal die Presse.
Nicht die Spirits haben
den Deal widerrufen.
Das ging von mir aus.
Ich bat sie darum.
Hm?
Nach meinem Unfall
haben sie
die Kosten für OP und Reha bezahlt.
Und obwohl
mein linkes Bein
nicht hundertprozentig fit war,
boten sie mir einen Vertrag an.
Auch für nur 15 Minuten
hätten sie mich gerne
als Stürmer-Trumpf.
Aber warum dann...
Mein Stolz hat das
nicht zugelassen!
Wer nicht 90 Minuten lang
durchspielen kann,
der hat
kein Recht, Fußball zu spielen.
Vor allem, wenn man
ein Profi sein will.
Die Spirits haben alles bestätigt.
Und
vom Ladenbesitzer haben wir
das hier erhalten.
Er hat das Foto
aus Südamerika geschickt.
Hm.
Er wirkt ganz anders als ihn
Kommissar Yamamura beschrieben hat.
Hinten ist eine Notiz.
Ich kann mit dem Fußballspielen
doch nicht aufhören.
Verstehe.
Auch wenn es anders aussieht,
könnte er
wider Erwarten
Kinder und Fußball gerne haben.
Aber
wenn Nakaoka nicht der Täter ist,
wer ist es dann?
Da fällt mir ein...
Suginami Sportpark.
Vormittags sechs Uhr. K.K.
Wer ist K.K.?
Nun denn,
jetzt bin ich erst einmal hier.
Aber wo ist K.K.?
Das ist ja...
Morgen! Du bist
früh dran, Junge.
Ah, guten Morgen!
Ach so.
K.K. bedeutet King Kazu.
Damit war Kazuyoshi Miura gemeint!
Ähm, Verzeihung.
Was ist, Junge?
Kennen Sie Frau Kaoru Kôda?
Von der Nichiuri-Zeitung?
Kaoru Kôda?
Nichiuri?
Aah!
Ich weiß nicht, woher,
aber sie wusste,
dass ich hier trainiere.
Sie wollte Fotos von mir machen.
So ist das also.
Ich lehnte ab.
Hm?
Ich bin Profi.
Ich möchte im Spiel
fotografiert werden,
im Kampf!
Vor allem beim Schießen eines Tors!
Ja.
Das hat nichts
mit dem Fall zu tun.
Ja genau!
Junge, magst du Fußball?
Na dann...
Trainieren wir!
Ja!
kokoro utsu
Weil ich das Lied,
uta o
das das Herz berührt,
utaitsuzuketai kara
weitersingen möchte,
darum, mein Stern,
fiirudo de
der du auf dem Spielfeld
habataku
mit den Flügeln schlägst
akogare no hoshi
und den ich
yo
bewundere,
Itsumademo
scheine... (bitte für immer.)
kagayaite okure
Du bist gut, Junge.
Danke!
Also gut. Lauf!
manazashi no
Die Frische
sugashisa wa
des Blicks
yumegokochi ni
bringt dich
saseru yo
in einen Traumzustand!
kono te o
Diese Hände
hirogete
breite ich aus.
anata
Als Nächstes der Schuss.
kara no
Das Licht
hikari o
von dir
omoikiri
ergreife ich
tsukamô
mit ganzer Kraft!
Ausgezeichnet! Nice Goal!
Ein guter Schuss,
Junge.
Vielen Dank!
DETEKTEI MÔRI
Brr. Ist das kalt.
Wo ist Conan-kun
bloß hingegangen?
Was ist das?
So früh am Morgen?
Etwa wieder
ein Ankündigungsschreiben?
Ach so, bloß eine Zustellung für Paps.
Das ist ja...
- Junge.
- J... ja!
Danke, dass du
mit mir trainiert hast.
Nein, ich habe zu danken!
Als Dank
gebe ich dir das!
Ein Armband.
Vielen Dank!
Du bist der zweite.
Dem Jungen vor dir
gab ich ein rotes Armband.
Das war vor 14, 15 Jahren.
Er war so alt wie du
und trainierte auch mit mir.
Er konnte prächtig schießen!
Ist der Junge jetzt
in der J-League?
Wer weiß?
Ich kenne seinen Namen nicht.
Wenn er jetzt noch Fußball spielt,
könnte er Profi sein.
Nun, komm gut nach Hause.
Ja.
- Na dann, bis später.
- Ja.
Hey! Wo schauen Sie hin?
Das tut doch...
Yamamori-san!
Ah, Kaoru-chan.
Verzeihung.
Ich war in Eile.
Wir beide sind seit dem Vorfall
schwer beschäftigt.
Noch lange nicht wie Sie.
Dieses gelassene Lächeln.
Sie haben was an der Hand?
Nun ja, wer weiß?
Dann viel Glück für den Kampf!
Aber wehe, Sie stechen mich aus.
Aber nicht doch!
Bis dann, ich hab's eilig!
He, hey, hey!
Ts. Was heckt
diese Frau bloß aus?
Dieses Notizbuch...
O.Y. 3.12. SHIODOME ARENA
An Detektiv Môri. Denk nicht,
dass es damit vorbei ist.
Die nächste Explosion werden
noch mehr Leute direkt vor Ort
zu sehen bekommen
und eine Zeit
des Schreckens durchleben.
Genaue Hinweise folgen.
Viel Glück für den Kampf!
Heute früh
lag im Briefkasten
ein Brief vom Kurierdienst.
Beim Herausholen
sah ich die Karte...
Verstehe.
Verzeihung.
Ist die Karte
wirklich vom Täter?
Könnte es nicht
ein Streich sein?
Nein, sie ist
höchstwahrscheinlich von ihm.
Wir haben
letztes Mal das Rätsel veröffentlicht,
aber die letzten Worte
unter Verschluss gehalten.
Die letzten Worte?
Ah!
Viel Glück für den Kampf.
Ach so.
Ja,
und auch am Ende
dieses Schreibens...
VIEL GLÜCK FÜR DEN KAMPF
Mist. Der spielt mit mir.
Aber diesmal
gab es keinen Code, oder?
Nein. Aber einen Hinweis gibt es.
Diese Stelle hier.
Die nächste Explosion werden
noch mehr Leute
direkt vor Ort
zu sehen bekommen. Ich denke,
das bedeutet, dass die Bombe
an einem Ort sein wird,
wo noch mehr Leute
versammelt sind.
Neulich im Tôto Stadion
waren es 80.000 Leute.
Das heißt,
ein Ort, an dem über 80.000 Leute
versammelt sind.
Gibt es so einen Ort?
Ah! Ja, gibt es!
Wo denn, Chiba-kun?
Dort! Das Poster!
Am 3.12. findet in der Shiodome Arena
ein Konzert
der beliebten Nachwuchssänger statt.
Das 100.000 Leute Konzert!
Am 3. Dezember?
Warte! Bei dem Konzert tritt
- Yôko-chan auf!
- Ja.
Yôko-chan, nein Yôko Okino-san
wird auch auftreten.
Wie kannst du das
so ruhig sagen?
Nun ja, wie denn sonst...
Die Arena, in der Môri-sans
gute Freundin Okino-san auftritt,
wird zum Explosionsobjekt.
Das kann kein Zufall sein.
Wenn das so ist,
hegt der Täter tatsächlich
einen Groll gegen Môri-kun.
Aber unter diesen fünf ist niemand,
der Môri-san dermaßen grollt.
Ähm...
Das hat zwar nichts
mit Môri-san zu tun,
aber der Sponsor des Konzerts
ist
SHINZÔ YAMAMORI
Nichiuri TV,
wo Yamamori arbeitet.
Am Abend des 3.12.
Wird wahrscheinlich
in seiner Sendung
ein Teil des Konzerts
live gezeigt werden.
Ach so!
Wenn sich dann
die Explosion ereignet...
...steigt seine Einschaltquote.
Yamamori also.
Da fällt mir ein, dieser Kerl...
Nun,
viel Glück für den Kampf.
Euch beiden
viel Glück für den Kampf!
Verdammt!
Verstehe.
Womöglich kam unbewusst
seine gewohnte Redeweise durch.
Und was Kôda-san betrifft,
könnte es sein,
dass sie
ganz persönlich
sauer auf Okino-san ist.
Was?
Auf Yôko-chan?
Laut Aussage ihrer Kollegin
beschwerte sie sich,
dass sie keinen Scoop
von Okino-san
bekommt, weil die Bewachung
so streng ist.
In dem Notizbuch stand doch...
Wisst ihr,
ich habe beim Fußballunterricht
Kaoru-sans Notizen sehen können.
Da stand
O.Y., 3.12. Shiodome Arena drin.
Was?
O.Y. sind Yôko-chans Initialen, oder?
Was soll das?
Warum rückst du
erst jetzt damit raus?
Aber, aber, Môri-san,
wir wissen nicht,
ob Kôda-san die Täterin ist.
Aber damit
sind beide wieder verdächtig.
Die übrigen Verdächtigen sind...
Ja genau, Ran-chan,
weißt du, seit wann die Karte
des Täters im Briefkasten lag?
Als ich gestern Abend
nach der Post sah,
war sie zumindest nicht drin.
Dann hat er sie
danach eingeworfen.
Das heißt, dann kann Nakaoka
nicht der Täter sein.
Ja.
Mh? Warum denn?
Er ist noch in Untersuchungshaft.
Heute Nachmittag kommt er frei.
Übrigens, Ran-kun,
was ist mit dem anderen Brief?
Ah, ja...
Er wurde anscheinend
heute ganz früh gebracht.
Der Absender ist
Yûshi Ichidô,
ein Anhänger der Tokyo Spirits.
Der Inhalt war eine Dankeskarte
an meinen Vater
und eine Krawatte.
Ah!
Ah, Verzeihung.
Aus dem Briefumschlag scheint
Kleber herauszukommen.
Ah, nicht so schlimm.
Danke.
Gern.
Also gut.
Auf alle Fälle
ist Groll gegen J-League und
Tokyo Spirits kein starkes Motiv mehr.
Nehmt euch noch einmal
Shinzô Yamamori
und Kaoru Kôda genauer vor!
Beschäftigt dich etwas?
Ja.
Das problematische Konzert
findet am 3. Dezember statt.
Wie das Finalspiel der J-League?
Nicht wahr,
das gibt zu denken.
Außerdem,
warum schreibt er
so etwas, das den Ort
leicht bestimmen lässt?
So wird die Bewachung verstärkt
und das Verbrechen erschwert.
So gesehen hast du recht.
Hat der Täter
so viel Selbstvertrauen,
dass er glaubt, er könne
trotzdem die Bomben anbringen?
Das stimmt.
Vielleicht gibt es
außer der Shiodome Arena
noch einen Ort, an dem
über 80.000 Leute sind.
Oder der Verbrecher sagt
nicht die Wahrheit.
Nein,
charakteristisch für ihn ist,
dass er nicht lügt.
Davon kann man ausgehen.
Wenn, dann...
Wenn, dann was?
Eine Irreführung durch...
Wortspielerei.
Hier die Nachrichten
aus Sport und Unterhaltung.
Am 3. Dezember wird
das J-League Finale stattfinden!
Durch die Explosion
im Tôto Stadion
war das Spiel ungültig.
Der Vorsitzende Oohigashi
gab in einem Interview
den Termin offiziell bekannt.
Der Anstoß erfolgt
am 3. Dezember um 15:30 Uhr!
Am gleichen Samstag
um halb vier beginnt
,, The Power of the Music"
in der Shiodome Arena!
Bekannt als das
,, 100.000 Leute Konzert"...
Verehrte Besucher,
hier ein paar Informationen.
Beim Einlass gibt es
eine Taschenkontrolle.
Bitte halten Sie
ihre Tickets bereit und...
Vielen Dank.
...in zwei Reihen auf.
Damit Sie alle schnell...
YÔKO OKINO
Also Yôko-chan,
bis später.
Viel Erfolg auf der Bühne!
Entschuldigen Sie.
Steht die Live-Schaltung?
Ja,
alles müsste auf Stand-by sein.
Eine Live-Sendung ist unberechenbar.
Seid alle wachsam!
Ja.
Herr Kommissar,
ist es wirklich die Shiodome Arena,
die explodieren soll?
- Schließlich...
- Was soll das jetzt?
Es gibt sonst kein Event
mit mehr als 80.000 Besuchern.
Es muss die Shiodome Arena sein!
Echt mal, darum solltest du
mit Ran ins Kino gehen.
Und, Conan-kun?
Beschäftigt dich etwas?
Ja. Heute ist die Finalrunde der J-League.
Es ist heute, wie das Konzert.
Denkwürdig, oder?
Das ist allerdings wahr.
Das ist Zufall!
Reiner Zufall. Echt mal.
- Du hältst die Ermittlungen auf.
- Nein.
Wir haben angefordert,
für alle Fälle
die Bewachung zu verstärken.
Der Anstoß der Finalrunde ist
für halb vier vorgesehen.
Es müsste jetzt losgehen.
Wenn Tokyo Spirits gewinnt,
ist das der Sieg!
Wenn Big Ôsaka verliert,
fallen sie in die J2 zurück!
Ein Kampf, den keiner
verlieren will!
Es ist genau halb vier.
Anstoß!
Oh, da spielen sie!
Es hat gerade erst angefangen!
Sag mal, warum hast du gesagt,
wir würden ins Kino gehen?
Hm? Ach so, tut mir leid.
Hätte ich die Wahrheit gesagt,
hätte uns dein Vater
vielleicht aufgehalten.
Es ist dieses Jahr
die letzte Chance,
Higo-san zu sehen.
Los! Streng dich an, Higo-san!
Ah.
Pah. Higo hat einen reingeschossen.
Ich würde auch gerne etwas essen.
- Ein bisschen ist okay.
- Hä?
Dann geh ich mal
zum Kiosk. Hm?
Was ist mit Higo passiert?
Er hält sein Bein.
Er ist umgefallen!
Ob er in Ordnung ist?
Wird Higo etwa ausgewechselt?
Nun, die besten Spieler
werden immer angegriffen.
- Du darfst doch nicht!
- Was?
Sanada!
Mach dich fertig!
Ich bin längst einsatzbereit!
Dann los und zeig's ihnen!
Alles klar!
Tut mir leid, Takahiro.
Ich zähl auf dich.
Keine Sorge.
Du kannst ruhig
ein ganzes Jahr pausieren.
Du Idiot!
Ab mit dir!
Für Higo wurde
Sanada eingewechselt.
Was?
Wie sieht es aus bei euch?
- Ist etwas ungewöhnlich?
- Nein.
Hier sind bestimmt keine
80.000 Leute versammelt.
Und die drei?
Toll, oder,
dass wir zur gleichen Zeit
alle zehn Spiele sehen können?
Ja!
Dass alle zur gleichen Zeit
mitfiebern können,
ist riesig!
Und?
Mitbekommen,
Edogawa-kun?
Zur gleichen Zeit mitfiebern?
Hm? Hat der Täter es etwa...
Azusa-chan!
Alles klar.
Sie ist vom Café unten.
Gut.
Verzeihung,
jemand mit merkwürdiger
Stimme rief an.
Was?
In der Telefonzelle, zweiter Block,
läge eine Nachricht
für Herrn Môri.
Wie bitte?
WARNUNG
IN DEN 10
STADIEN
BOMBEN
Warnung!
Ich habe in den 10 Stadien
der J1-League Bomben installiert!
Was?
Verdammt! Also doch.
Zum vorgesehenen Spielende
werden die Bomben explodieren.
Ohne Zusatz-Zeit.
WARNUNG!!
Aber damit es nicht langweilig ist,
erhaltet ihr eine Chance.
Führt das Team
in der zweiten Halbzeit
einen gewissen Spielzug durch,
wird die Explosion gestoppt.
Bei Erfolg wird die
Leuchtschriftanzeigetafel
zweimal blinken.
Wieder die Leuchtschriftanzeigetafel?
Jedoch darf der Spielzug
nur dem Trainer
und dem Stürmer-Ass
mitgeteilt werden.
Die anderen Spieler
dürfen nichts wissen.
Werden während des Spiels
Aktionen
wie Evakuierungen
oder Bombensuche unternommen,
lasse ich die Bomben
sofort explodieren.
Die Stürmer-Asse sollen
am linken Handgelenk
ein rotes Armband tragen.
Nun,
der einzige Spielzug,
um die Explosion zu stoppen, ist...
Was ist?
...in dieser Warnung
bereits enthalten.
Was?
Noch etwas.
Auch wenn keine Explosion erfolgt,
untersage ich 35 Minuten lang
nach Spielende die Bombensuche.
Wird das nicht eingehalten,
sind die Zuschauer in Gefahr.
Kogorô Môri,
wenn du mich aufhalten willst,
werde zum elften Stürmer
und komm zu mir!
Nun,
viel Glück für den Kampf!
Verdammt!
Wieder dieser Satz!
Der spielt mit mir.
WARNUNG!!
Es war in der Tat
Irreführung anhand Wortspielerei.
Jetzt hat er uns.
Alle Finalspiele begannen
heute gleichzeitig.
Zählt man alle
Zuschauer zusammen,
kommt man leicht
über 80.000.
In der Tat.
In seiner Warnung stand nichts
von nur einem Ort.
Takagi, wann sind
die Spiele zu Ende?
Das war, glaube ich,
Viertel nach fünf.
Ah!
Wir haben nur etwas mehr
als eine Stunde!
Was ist, Satô-kun?
Der Anfang der Nachricht...
Dieses "Warnung!!!"
Es wurde nach dem Zusammenheften
geschrieben.
Man erkennt,
dass sich rote Tinte
auf der Heftklammer befindet.
Verstehe.
Warum hat er
die Blätter zuerst zusammengeheftet?
Heftklammer.
Die rote Tinte führt absichtlich
zu deren Mitte.
Hey!
- Was treibst du da?
- Ach so.
So ist das also!
Ich weiß nun,
welcher Spielzug gefordert wird.
Was ist, Conan-kun?
Was gefunden?
Schaut mal!
Dieser viereckige Rahmen
auf diesem Warnschreiben
sieht aus wie ein Fußballfeld.
Hä?
Was redest du da
für einen Unsinn?
Wenn dieses Viereck das Feld ist,
ist die Heftklammer das Tor.
Hat so eine Heftklammer
nicht genau
die gleiche Form
wie ein Fußballtor?
Darf ich mal?
Die senkrechte Linie
des einen Zeichens
geht geradewegs
auf das Heftklammer-Tor zu.
Das ist...
Die Schusslinie.
Will er etwa,
dass genau in die Mitte
des Tors geschossen wird?
- Moment, Kommissar!
- Hm?
Ein Tor zu schießen bedeutet,
durch den Torrahmen zu schießen.
In dem Fall
hätte die Linie vorher
gezeichnet werden
und oben rauskommen müssen.
Aber die Linie
wurde nach dem Klammern gezeichnet,
trifft auf sie und stoppt dort.
Ach so!
Da, wo die rote Farbe
auf der Heftklammer ist,
wäre bei einem Fußballtor
die Mitte der Querlatte.
Daher fordert der Täter
wahrscheinlich
einen Schuss, der die Mitte
der Querlatte trifft.
Okay!
Informiert sofort die Teams!
Jawohl!
Ja, Megure.
Hier Shiratori.
Wir haben einen,
der als Täter infrage kommt.
Was? Ihr kennt den Täter?
Eine Bombe?
Ernsthaft?
Ja.
Die Polizei hat uns
soeben informiert.
Und?
Schaffst du es?
Sag, wenn nicht.
Keiner wird sich beschweren,
wenn du ablehnst.
- Ich frage jemand an...
- Wen denn?
Was?
Jemand anderen?
Wen wollen Sie schießen lassen?
Der Verbrecher hat
ein Stürmer-Ass gefordert, oder?
Jetzt, wo Higo-san ausfällt,
Ass hin oder her, gibt es
doch nur mich, den man
als Stürmer bezeichnen kann.
Sanada...
Wird schon irgendwie werden.
Ich stoppe die Explosion
und werde so zum Star!
Die Mädchen werden
auf mich fliegen!
Sanada...
Trag das am linken Handgelenk.
Das ist nur
das Lampenfieber, Lampenfieber.
Du schaffst es, Sanada.
Yes Sir!
Ob die Tokyo Spirits siegen?
Nein, die Kashiwa Reysol.
Die Spieler kommen raus!
Die zweite Halbzeit beginnt.
Ich bin schon müde vom Warten.
Es wird sicher spannend.
Bestimmt...
Hallo?
Haibara, hör gut zu.
Wie erwartet
ist das Ziel die J-League.
Was?
Den Stürmer-Assen
ein rotes Armband...
Okay. Ich melde mich,
wenn was nicht stimmt.
Bitte.
Ich werde jetzt jemanden, der...
Verzeih!
Ich melde mich!
Hm? Warte, Kudô-kun!
Bitte sehr.
- Sie wissen wohin?
- Ja.
Können wir, Môri-kun?
Wa... was jetzt?
Was hast du hier zu suchen?
- Egal jetzt. Fahren Sie!
- Ja.
Wa... was?
Nicht so laut, Professor!
Entschuldige.
Und wer sind die Stürmer
der einzelnen Teams?
Achte auf die roten Armbänder.
Laut Kudô-kun
ist die Explosion
für 17:15 Uhr vorgesehen.
Kann man die Zuschauer
nicht evakuieren?
Unmöglich.
Dann werden die Bomben
ferngezündet.
Dann können wir nur
auf die J-League zählen.
Ja.
Das Schicksal der Fans
hängt von ihnen ab.
Von diesen
zehn Stürmern!
Jetzt!
Getroffen!
Was?
Sanada hat die Latte getroffen!
Wirklich, Conan-kun?
Wird gerade gesagt.
Gut.
Das Nationalstadion ist sicher.
Nein, noch nicht.
Wenn die Leuchtschriftanzeigetafel
das Zeichen gibt,
werde ich sofort verständigt.
Dann doch nicht...
Wie jetzt?
Nicht geklappt?
Hey, Sanada!
Zurück mit dir!
Mist!
Hey, Sanada!
Was treibst du da?
- Du Stümper!
- Sonoko, setz dich!
Manno, warum hat sich
Higo-san bloß verletzt.
Ich bin extra gekommen,
um ihn zu sehen. Wie sinnlos.
Sanada! Wenn du wieder verfehlst,
verzeih ich dir das nie!
Was denn? In jedem Stadion
treffen sie nur die Querlatte.
Er hat gar kein
Tor geschossen...
Aber warum freut er sich so?
Die auserwählten Stürmer
sind wirklich Elite.
Trotz dieser extremen Situation
treffen sie immer wieder die Latte.
Ja.
Beeindruckend.
Kommissar!
Cerezo und Jubilo konnten
die Bomben ausschalten!
Verstanden.
Jawohl!
Bleiben noch vier.
Ja.
Ah!
Da ist es.
Sogar Sie, Môri-san?
Was ist passiert, dass Sie
so zahlreich anrücken?
Wir haben wenig Zeit.
Nur das Wichtigste.
Das Krankenhaus,
in das Ihr Sohn Tomofumi
transportiert wurde
und wo er starb,
liegt in der Nähe des Tôto Stadions.
Ein Grund für mich,
nachzuforschen.
An jenem Tag fand
im Tôto Stadion
das J-League All Star Spiel statt.
Und als
der Krankenwagen mit Tomofumi
gerade am Stadion
vorbeifahren wollte,
wurde der Weg
von aufgeregten Fans versperrt,
sodass er nicht
weiterfahren konnte.
Die Fans sollen
mit Händen und Sprachrohren
auf den Wagen geschlagen haben.
Und der Anführer der Gruppe war...
Ich weiß es!
Genau. Das war Môri-san.
Was?
Ja.
An dem Tag gewann ich beim Pferderennen
und betrank mich.
Verdammt. Ich hatte das
ganz vergessen.
Verstehe.
In dem Krankenwagen
wurde Ihr Sohn transportiert.
Wie lange stand
der Krankenwagen still?
Es waren etwa
zwei Minuten, glaube ich.
Daher
ist schwer zu sagen,
ob das zu Tomofumis Tod führte.
Aber...
Aber wenn deren Unruhestiftung
nicht gewesen wäre,
könnte er vielleicht noch leben.
Ich liebe den Fußball,
den mein Sohn geliebt hat.
Natürlich auch die J-League.
Aber...
Môri-san und diesen Leuten
kann ich nicht verzeihen!
Von welchem Verein
waren die Fans?
Ich weiß es nicht.
Ich konnte nichts sehen.
Es hieß,
sie kommen wegen Môri
und den Fans nicht voran.
Verstehe.
Weil Sie den Verein nicht kennen,
haben Sie in allen Stadien
Bomben angebracht.
Hä?
Motoura-san...
Wir haben vorhin
den Code entschlüsselt
und es uns von Trainer Sakaki
bestätigen lassen.
Sie sind unser Täter.
Was?
Täter, sagen Sie?
Mit was für einem Schuss erzielte
Tomofumi das Tor?
Hm?
Der Ball traf die Latte
in der Mitte und rollte
weiter ins Tor.
Die Anweisung des Täters
ist genau gleich.
Sie lautet: Schießt den Ball
auf die Lattenmitte!
Wie sieht es aus, Motoura-san?
Wie oft muss ich es
noch sagen? Täter? Code?
Was soll das?
Motoura-san,
die Geschichte
mit dem Krankenwagen
hat noch eine Fortsetzung.
Und zwar haben Môri-san
und die Leute
den Krankenwagen gestoppt,
um jemandem zu helfen.
So war es.
Ich habe damals
die 119 gewählt, weil ein alter Mann
wegen Überhitzung umgefallen war.
Ich leistete Erste Hilfe
und wartete auf den Krankenwagen.
Da ist er ja!
Leute, macht den Weg frei!
Der Krankenwagen kommt!
Mist! Dieser Krankenwagen
fährt völlig falsch!
Hey!
Hierher!
Danach kam der Krankenwagen,
den ich gerufen hatte,
und der Mann konnte
gerettet werden.
So war das also.
Eine Verwechslung.
Es tut mir leid, den Krankenwagen
gestoppt zu haben.
Ihr Zorn ist verständlich.
Aber
Unbeteiligte hineinzuziehen ist falsch!
Motoura-san!
Stoppen Sie sofort die Bomben!
Wie Môri-san sagt,
das, was Sie vorhaben,
ist falsch!
Mo... Moment mal!
Was wollen Sie von mir?
Sind Sie es denn nicht?
Der, der die Bomben gelegt hat?
- Was?
- Und?
Irgendetwas stimmt hier nicht.
Herr Kommissar, Shiratori.
Dürfte ich Sie mal...
So kommen wir nicht voran.
Gibt es keine anderen,
triftigen Beweise?
Bis zum Zeitlimit sind es
keine zehn Minuten mehr!
Ach so!
Dieses befremdliche Gefühl...
So muss es ein.
Dieser Typ...
Herr Kommissar, lassen wir das.
Mir ist nun klar,
warum Sie mich aufgesucht haben.
Aber ich habe
nichts damit zu tun.
Hm?
Ich glaube auch nicht,
dass er der Täter ist.
Sicher
ist der Täter unruhig wegen der Zeit,
wenn die Spiele enden.
Aber Motoura-san hat
nicht auf die Uhr geschaut.
Nicht mal, als sie ihm
den Rücken zudrehten.
Ist das wahr, Conan-kun?
Ich hatte ihn im Blick.
Also wirklich.
Aber
wenn der entscheidende Schuss
dem von Tomofumi entspricht,
ist das kein Zufall.
Aber warum?
Mist. Muss ich wieder
von vorne anfangen?
Kommissar!
- Nur noch eine!
- Was?
Wenn die Bombe
im Nationalstadion gestoppt wird,
sind es alle!
Oh!
Sie haben es geschafft!
Würden Sie für uns
den Fernseher anstellen?
- Ja.
- Es sind noch fünf Minuten zu spielen.
Der Stürmer von Big
ist Sanada gewesen, oder?
Es ist nicht Higo? Verdammt.
In Anbetracht der wenigen Zeit
muss ich Sanada
die Bombe überlassen.
Was ich tun kann, ist,
schnell den echten
Verbrecher zu finden.
Das sind ja
die Fotos von Motoura-sans Handy.
Nanu?
Tomofumi hier...
Sieht woanders hin.
Wem winkt er zu?
Du, sag mal, der hier
mit der Videokamera auf dem Foto,
das bist du, oder?
Hm? Ja. Ich nahm ein Video auf
und meine Frau
hat drüben geknipst.
Ist das diese Videokamera?
Darf ich schauen?
Ja, schau ruhig.
Danke.
Wenn meine Annahme richtig ist,
muss er drauf sein.
Unbedingt.
Da!
Er also.
- Das war doch ein Foul!
- Ja.
Er hat die ideale Position.
Motoura-san,
- können Sie bitte lauter stellen?
- Ja.
Foul! Sanada wurde gestoßen!
Big Ôsaka hat einen Freistoß erzielt!
Noch zwei Minuten Spielzeit
und nun ein Freistoß!
- Schießen wird Sanada.
- Atme tief durch!
Sanada konnte heute
noch keine Chance umwandeln.
Ein kritischer Moment.
Kann er sein Team retten?
Der saß!
Big Ôsaka
hat im letzten Augenblick aufgeholt!
Und?
Hat der Ball getroffen?
Das war nicht zu erkennen.
Hört auf damit! Hey!
Für die Spirits
sieht es schlecht aus.
Bald sind die 90 Minuten um!
Oh nein!
Kein Treffer?
Die Zeit ist überschritten.
Und die Explosion?
Ein Fehler des Täters?
Nein...
Es gab keine Explosion,
weil der erste Treffer bereits saß.
Vermutlich ist die Vorrichtung
an der Tafel kaputt.
Wie dem auch sei,
wir hatten Glück.
Ja.
Bleibt die Frage,
wer der Täter ist.
Ich sagte doch,
ich bin es nicht!
Hm.
Wenn der Kerl der Täter ist,
dann sind er und dieser Junge...
Du, Onkel...
Hat sich jemand erkundigt,
wie Tomofumi gestorben ist?
Hm,
mir ist so, als ob meine Frau
es jemandem erzählt hätte.
Aber wem kann ich nicht sagen.
Er muss
der Täter sein.
Aber er hatte...
Tomofumis Papierarbeit.
Der Kleber ist ab.
Aus dem Briefumschlag scheint
Kleber herauszukommen.
Oh nein!
Hoppla!
Pass doch auf!
Kein Zweifel.
Er ist der Täter!
Das heißt,
der Timer für die Bomben
läuft noch!
Echt mal.
Hallo?
Kogorô Môri, nicht wahr?
Doch nicht?
Mistkerl!
Wo steckst du?
So wie es aussieht, bist du
nicht fähig, zu mir zu gelangen.
Was?
Du bist
nicht qualifiziert,
der elfte Stürmer zu werden.
Das ist der Pfiff
für das Spielende!
Der Sieger dieses Jahres ist
der Verein Kashiwa Reysol!
Oh nein.
So schaffe ich es nicht!
Alles in Ordnung?
Ja.
Aber was machst du hier?
Wir wissen Bescheid!
Dein Alleingang ist unverschämt.
Mach hier nicht auf cool!
Ihr...
Wo du dich aufhältst,
kriegen wir sofort raus!
Nicht wahr, Ai-chan?
Echt mal.
Professor. Zum Tôto Stadion.
Schnell!
Alles klar.
Bitte gib Gas, Professor.
Die Zeit ist knapp.
Ich weiß.
Aber warum wieder
das Tôto Stadion?
Das ist noch im Wiederaufbau.
Dort fing bei diesem Fall alles an
und dort endet alles.
Ah! Da sind Ran-san
und Sonoko-san!
Was?
Ich habe mir die Zeremonie
zum Saisonabschluss angeschaut,
und da...
DIE MISS FANS VON HEUTE
unter den Zuschauern
im Nationalstadion...
Die beiden sind
ins Stadion gegangen!
Nein, dort sollten sie
in Sicherheit sein.
Jetzt muss ich den Täter...
Ihr bleibt hier und passt auf,
ob jemand herauskommt!
Ich gehe die Bomben suchen!
Geht klar!
Onkel Kogorô kommt nicht.
Warten ist nutzlos.
Nur ich bin da.
Übrigens, die niedergestreckten Wachen
habe ich befreit.
Die Polizei müsste
in Kürze eintreffen.
Ich habe den Trick mit der Karte
im Briefkasten durchschaut!
Du hast sie eingesteckt,
bevor du das Stadion gesprengt hast.
Bevor du Onkel Kogorô
angerufen hast,
hast du die Karte
aufrecht ans Ende
des Briefkastens geklemmt.
Bei der Form des Briefkastens
muss man gut hineinspähen,
um das hintere Ende zu sehen.
Wenn andere Post drinnen ist,
übersieht man leicht die Karte.
Und an jenem Tag hast du
als Spirits-Fan per Kurier
den großen Umschlag verschickt.
Dieser passte zwar
in den Briefschlitz,
aber nicht ganz in den Briefkasten.
Außerdem
war der Umschlag so präpariert,
dass an den Ecken
Kleber austrat.
Natürlich wird der Kurier
den Brief,
damit er auf keinen Fall herausfällt,
bis ganz nach hinten
ans Ende des Briefkastens schieben.
So kommt der Kleber
mit der Karte an der Wand
in Berührung.
Zieht man am Umschlag,
zieht man die Karte mit,
sie wandert nach vorne
und es ist, als ob sie
gerade erst eingeworfen wurde.
So glaubt man,
dass die Karte am Vortag
eingeworfen wurde
und das Alibi ist perfekt.
Anders gesagt,
wer für diese Zeit
ein perfektes Alibi hat, ist der Täter.
Nicht wahr?
Zu der Zeit hatte
die Polizei dich festgenommen.
Du hattest ein perfektes Alibi,
früheres Stürmer-Ass
der Haido Oberschule,
Kazumasa Nakaoka-san.
Für einen Knirps
war das richtig gut.
Wie heißt du gleich noch?
Conan Edogawa.
Ich bin Detektiv!
Es kommt keiner vorbei.
Ja...
Wenn das so ist,
sollten wir nicht lieber mithelfen,
die Bomben zu suchen?
Stimmt, der Dom ist
schließlich riesig.
Zu mehreren sind wir schneller.
Nein! Da drinnen ist es gefährlich.
Wartet, bis Edogawa-kun zurück...
- Hey ihr!
- Wartet gefälligst!
Die Detective Boys rücken aus!
Ja!
Das ist schlimm!
Wir müssen sie zurückholen!
- Professor, warte hier!
- Eh?
Überlass die Kinder mir.
Und lass den Motor laufen,
falls der Täter
fliehen will.
Ja...
Und?
Wann hast du
Tomofumi kennengelernt?
Woher
weißt du...
Du warst auf dem Video
von Motoura-san zu sehen.
Wie du mit Tomofumi Zeichen
ausgetauscht hast.
Vermutlich hast du ihn
als Oberschüler kennengelernt.
Auf dem Sportplatz
im Haido Park,
als du trainiert hast.
Woher weißt du das?
Das Wohnheim der Haido Oberschule,
auf der du warst,
ist in der Nähe des Parks.
Da du aus Gunma stammst,
hast du sicher im Wohnheim gewohnt.
Nakaoka-san,
Tomofumi sah dir zu
und du sprachst ihn an, oder?
Wie damals,
als du vom Fußballer Kazu
angesprochen wurdest.
Junge, magst du Fußball?
Ja!
Ja.
Unsere erste Begegnung war
im Frühling.
Es war in der Tat
im Haido Park beim Training.
Ja!
Er war schwach von Geburt an
und durfte sich nicht
heftig bewegen.
Doch allmählich
packte er das Training.
Unser gemeinsames Training
dauerte bis zum Winter an.
Ich gewann die Meisterschaft
der Oberschulen
durch ein Entscheidungstor
und stieß mit Tomofumi darauf an.
Ja genau.
Das hier schenke ich dir.
Dass du irgendwann bei einem Spiel
ein Tor schießen kannst.
Danke!
Aber im Februar hattest du
den Motorradunfall
und die Verbindung
zu Tomofumi riss ab.
Ja.
Die sechs Monate lange
Rehabilitation lief nicht gut
und ich floh nach Südamerika.
Schließlich
besuchte ich
im Juni dieses Jahres
den Haido Park.
Tomofumi!
Tomofumi war nun Viertklässler
und Mitglied
im Fußballteam von Haido.
Wegen seiner Schwäche
saß er während der Spiele
stets auf der Bank.
Doch der Trainer bot ihm an, beim
nächsten Spiel ein wenig mitzuspielen.
Wenn er ein Tor schießt,
wollten wir darauf anstoßen,
versprachen wir einander.
Wie versprochen
schoss er
bei dem Spiel ein Tor.
Als ich das sah,
wollte ich
einen Neubeginn versuchen.
Doch...
Und dann
wolltest du an Onkel Kogorô
und den Fans
Rache üben.
Ja.
Wie bist du
an die Bomben gekommen?
In Südamerika lernte ich
einen Spezialisten kennen.
Diese Bomben hast du
in den neun Stadien angebracht.
Und das zehnte Stadion ist
nicht das Nationalstadion,
sondern
dieses Tôto-Stadion.
Der Sensor im Nationalstadion
ist ein Dummy.
Darum hat er nicht
auf Sanadas Schuss reagiert.
Du hast das Stadion verschont,
weil es für dich
heiliger Boden ist.
Dafür
hast du hier Bomben angebracht,
wo du gehofft hast,
hier mal als J-League Spieler zu stehen
und hast sie
auf 17:50 Uhr eingestellt.
Wenn Onkel Kogorô den Code knackt
und herkommt,
wolltest du mit ihm sterben.
Um genau 17:50 Uhr
hat damals die Haido Oberschule
den Sieg errungen, nicht wahr?
Darum hast du nicht
um 17:50 Uhr geschrieben,
sondern, dann,
wenn das Spiel endet...
Ja, das stimmt.
Für mich war jenes Finalspiel
das letzte Fußballspiel.
Daher beginnt mein Ende hier.
Nakaoka-san,
du sagtest, wer nicht 90 Minuten lang
durchspielen kann,
der habe kein Recht,
Fußball zu spielen.
Aber das ist falsch.
Was?
Hatte denn Tomofumi,
der nur kurz mitspielen konnte,
kein Recht, Fußball zu spielen?
Wenn man nur
15 Minuten lang spielen kann,
kann man trotzdem
das Beste daraus machen.
Was versteht
ein Kind wie du schon.
In der Tat.
Aber ein J-League Spieler
würde sicher sagen,
dass du wahren Fußball nicht kennst.
...kann durchaus
zu einem Vorteil werden,
wenn man lernt,
sein Potential richtig zu nutzen.
Da ist noch etwas,
das du nicht weißt, Nakaoka-san.
Und zwar...
Hurra! Das habt ihr gut gemacht!
TOP NEWS
Was wohl mit der Shiodome Arena ist?
Bisher keine Meldung.
Der Akku ist leer.
Das ist nicht wahr!
Dass Môri und die anderen
jemandem helfen wollten...
- Das ist eine Lüge!
- Ist es nicht!
Es ist die Wahrheit!
Nakaoka-san.
Als ob ich so ein Märchen
glauben würde!
Lass das!
Das würde Tomofumi
nur traurig stimmen!
Leider, aber
für mich gibt es
kein Zurück mehr.
Nein!
- Das ist gar nicht gut.
- Wir suchen getrennt!
- Hm?
- Ja!
Hey! Genta-kun!
Ayumi-chan!
Wartet doch!
Gar nicht gut.
Ich muss sie hier rausbringen!
Jetzt gibt es nur noch einen Weg,
die Bomben zu stoppen.
Sieh mal zur Anzeigetafel.
Es macht zwar keinen Sinn mehr,
aber als Prüfung für den Stürmer
werden von nun an
jede Minute Bomben hochgehen.
Und zum Schluss,
wenn das hier explodiert,
gehen überall
die anderen Bomben hoch
und alles ist zu Ende.
Dieser Mörder von Detektiv
und die Fans werden sterben!
Onkelchen und die Fans sterben?
Junge,
in deinen Schlussfolgerungen gibt es
einen großen Fehler.
Ist es... etwa nicht hier?
Genau.
Dieses Stadion war im Drohbrief
nicht gemeint.
Zu dem Zeitpunkt hatte ich hier
noch keine Bomben angebracht.
Darum ist dieses Stadion
nicht das zehnte.
Es ist das elfte Stadion!
Dann ist das zehnte Stadion...
Das Nationalstadion!
Darum,
darum hast du weitere 35 Minuten lang
die Bombensuche verboten.
Damit niemand die Bomben
im Nationalstadion findet!
Genau.
Die Bomben dort sind mit dem Zünder
in dieser Tasche gekoppelt.
Sie explodieren zu der Zeit,
als ich damals mein Tor schoss.
Gerade weil es
für mich heiliger Boden ist,
will ich das Stadion
zusammen mit mir auslöschen.
Du bist dir sicher, Môri-kun?
Ja!
Der Täter will sich hier
mit mir anlegen.
Okay.
Ich checke die Überwachungskameras.
Bleib du hier!
Verstanden!
Higo-san! Du bist toll!
Higo-san!
Ich liebe dich!
Er hat hergeschaut!
Wer war das wohl?
Verdammt!
Warum jetzt?
Bitte! Ran! Geh ran!
Sie werden mit dem Anrufbeantworter...
Warum? Ran...
Lauf schnell weg, Kleiner.
Dich will ich nicht.
Die Bombe kann nur noch
vom elften Stürmer gestoppt werden.
Aber er hat versagt
und kam nicht.
Gleich habe ich meine Rache.
So wird Tomofumis Gram
ein wenig erhellt.
So ein Unsinn!
Dein Traum zerbricht.
Du läufst weg.
Nutzt den Tod von Tomofumi aus,
um deinen Zorn
an anderen auszulassen!
Was?
Du hast dir
deine Grenzen gesetzt.
Gibst einfach auf.
Ein Feigling bist du!
Du Knirps! Da lässt man
dich reden...
Du bist doch hier der Knirps!
Gibst anderen die Schuld,
leugnest, was dir nicht passt
und versuchst es zu zerstören.
Ein egoistisches Kind bist du!
Schnallst du das nicht?
Das, was du leugnest,
ist der Fußball,
den Tomofumi so geliebt hat!
Du bist dabei, das Andenken an Tomofumi
in den Dreck zu ziehen!
Hast du das
immer noch nicht kapiert?
Das stimmt, großer Bruder.
Tomofumi...
W... wieso trägst du dieses Armband?
Das
habe ich Tomofumi geschenkt,
nein, das
kann nicht sein!
Niemand hat Schuld.
Bitte hör auf,
großer Bruder!
W... willst du etwa sagen,
dass ich falsch liege,
Tomofumi?
Ich... ich wollte Rache nehmen
und dann einfach nur
zu dir kommen.
Aber warum, Tomofumi,
warum bist du nicht
auf meiner Seite?
Nakaoka-san...
Es bleibt keine Zeit.
Tomofumi,
lauf weg!
Verdammt!
Lass es!
Soll das ein Witz sein?
Ich werde doch
nicht aufgeben!
Unmöglich!
Das schafft kein Kind!
Ich stoppe sie!
Ich werde die Bombe stoppen!
Flieg!
Ja, der sitzt!
Nein.
Ich hatte nur diesen einen Ball.
Nein, auch wenn ich
einen Ersatz hätte, wie...
Was nun?
Die Explosion vorhin
war die dritte.
Keine zwei Minuten.
Was nun?
Die Trümmer sind im Weg.
Ich kann nicht direkt schießen.
Was nun?
Ich habe keinen Ball mehr.
Was nun.
Conan-kun!
Etwa...
Ayumi?
Wir wollen dir helfen!
Lauf schnell weg!
- Hier explodiert gleich alles!
- Conan!
Mitsuhiko!
Genta!
Conan!
Haut schnell ab, hab ich gesagt!
Ich habe keinen Ball mehr,
um die Bomben zu stoppen!
Ich habe einen Ball!
Der signierte Ball.
Ich weiß zwar nicht genau wieso,
aber wenn wir hiermit
helfen können...
Los geht's, Mitsuhiko!
Bist du dir sicher?
Dass du ihn ja gut fängst!
Hepp!
Okay!
Hab ihn.
Ayumi-chan, bitte
gib den Ball an Conan weiter!
Ja!
Er kommt!
Eins, zwei.
Ah! Warte!
Hab ihn!
Das war super, Ayumi!
- Schnell zu Conan-kun!
- Ja!
Aber wie bloß?
So weit kann ich nicht schießen!
Du musst nur
über die Trümmer kommen!
Denk an den Fußballunterricht!
Ihr drei...
Es geht los, Conan-kun.
Ey!
Oh... oh nein!
Also wirklich.
Ohne mich geht es wohl nicht.
- Haibara-san!
- Hurra!
Ai-chan, bitte! Gib den Ball
an Conan-kun weiter!
Okay!
Kudô-kun,
unsere Gefühle
vertraue ich dir an!
Nimm sie entgegen!
Das war erstklassig!
Ihr alle!
Wa... was ist...
Was ist mit denen?
Glauben die etwa,
in dieser Situation
die Bomben stoppen zu können?
Schnell, die Zeit läuft weg!
Keine... keine Chance.
Keine Minute mehr.
Die Trümmer verhindern
einen Direktschuss,
aber mit dem Schuss...
Wie war das?
Der Freistoß von Endô-san,
den er mir gezeigt hatte.
Das geht!
Den Ball frontal treffen,
Nicht wirklich treten,
sondern eher hochholen.
Schuss!
Los!
Un... unmöglich!
Bei dem Winkel wird die Kurve...
Was?
Bieg ab!
Und?
- Das war klasse, Conan!
- Hurra!
Conan-kun! Juchu!
Du bist erstaunlich.
Der elfte Stürmer
warst also du.
Conan Edogawa.
tsutaetakute
Weil ich dir etwas mitteilen wollte,
todoketakute
weil ich dir etwas schicken wollte.
ano hi no
Dir
kimi e
von jenem Tag.
itsu no hi ka no
Sogar das Auf Wiedersehen
sayonara sae mo
von damals irgendwann
mune ni
habe ich
shimatte
in mein Herz gesperrt.
sora no aosa ni me o hosomete
Ich schließe halb die Augen
wegen des Blaus des Himmels.
nanigenaku kazashita te ni
Die unbewusst hochgehobene Hand
kaoru kaze ga sotto yokogiri
kreuzt sacht der duftende Wind
kisetsu o mata tsugeru
und verkündet erneut eine Jahreszeit.
kuchibue o fui ni fuite
Du pfeifst überraschend
kazamuki ga kawaru yô ni
und so wie die Windrichtung wechselt,
sukoshi dake kimi wa namida
vergießt du ein paar
shite
Tränen.
ashita ga sukoshi kowai no to
Ich habe ein wenig Angst vor morgen,
tsubuyaita kimi no
hast du geflüstert.
yokogao dake o
Ich sehe mir nur unverwandt
mitsumeteru
deine Seitenansicht an.
tsutaetakute todoketakute
Weil ich dir etwas mitteilen
und schicken wollte.
ano hi no kimi e
Dir von jenem Tag.
itsu no hi ka no sayonara sae mo
Sogar das Auf Wiedersehen
von damals irgendwann
mune ni shimatte
habe ich in mein Herz gesperrt.
itsuka bokura otona ni naru
Irgendwann werden wir erwachsen
soshite deaeru
und treffen aufeinander.
kimi to koko de yakusoku suru yo
Das verspreche ich dir hier.
dakara egao de
Darum lächle.
dakara
Darum
egao de
lächle.
tsukamikaketa sono tenohira wa
Die ergriffene Handfläche
hira hira to te o hanarete
entfernt sich flatternd
von meiner Hand.
tomaru koto o shiranu ashita wa
Das Morgen, das
das Stehenbleiben nicht kennt,
tooi sora e kieru
verschwindet in der Weite des Himmels.
kurayami no naka aruite
In der Dunkelheit gehend,
tesaguri no michi ni mieta
den Weg entlangtappend,
erblicke ich
ichiru no hikari ga aru to
einen Schimmer von Licht.
shiru
Es gibt ihn, weiß ich nun.
kotoba o aete sagashitara
Würde man diesen in Worte fassen,
kibô no nimoji o bokura
würden wir wohl einzig das Wort
ichitsu ni
,, Hoffnung"
erabu darô
wählen.
hanarenakute todokanakute
Ich kann mich nicht trennen,
ich komme nicht ran.
soko ni aru no wa
Dort gibt es
itsu no hi ni mo futari miageta
das Blau des Himmels,
zu dem wir beide
sora no aosa de
wie jeden Tag hochschauten.
ano hi bokura mune ni nokoru
An jenem Tag haben wir
einen im Herzen
yume o egaita
zurückbleibenden Traum gemalt.
dakara koko de kimi ni inoru yo
Darum wünsche ich dir hier,
itsumo egao de
dass du immer lächelst.
boku ga kimi ni moratta mono
Das, was ich von dir bekam,
kimi ga boku ni hanashita koto
das, was du mir erzähltest,
kazoetara
wenn ich das zähle,
hoshi furu yoru ga
beginnt die mit Sternen
hajimaru
übersäte Nacht.
katachi no nai omoi o ima
Wenn ich meine formlosen Gefühle jetzt
kimi no moto e nagaseba
zu dir hin fließen lasse,
yakusoku no sono basho e
nehmen sie uns beide mit
futari o tsurete yuku
zu jenem Ort des Versprechens.
tsutaetakute todoketakute
Weil ich dir etwas mitteilen
und schicken wollte.
ano hi no kimi e
Dir von jenem Tag.
itsu no hi ka no sayonara sae mo
Sogar das Auf Wiedersehen
von damals irgendwann
mune ni shimatte
habe ich in mein Herz gesperrt.
itsuka bokura otona ni naru
Irgendwann werden wir erwachsen
soshite deaeru
und treffen aufeinander.
kimi to koko de yakusoku suru yo
Das verspreche ich dir hier.
dakara egao de
Darum lächle.
Aber dass
in dem Stadion, wo wir waren,
Bomben angebracht waren...
Unheimlich.
Ja, das stimmt.
Und? Was war es denn jetzt?
Was denn?
Na,
warum Shin'ichi damals versäumt hatte,
den Ball zu treten?
Freistoß von Hide!
- Ran-neechan!
- Ah!
Sie ist weiß.
Hm?
Pfui, Conan-kun!
Nicht zu glauben.
So ein Lausebengel.
Was ist weiß?
Wie unanständig.
Ach, nun ja, also...
Conan-kun!
Entschuldigung!
Echt mal. Wir spielen Fußball.
Ein Kopfball wäre angebrachter.