Ist das
etwa...
Oh... oh nein!
Patrouille Kurata
an Zentrale Wakasa.
Dringend!
Im vierten Bezirk
liegt ein Boot mit Sprengstoff
und Zündvorrichtung...
Die nächsten Meldungen.
In der Maizuru-Bucht wurde
ein Schiff gefunden,
SELBSTVERTEIDIGUNGSMARINE
das verdächtig erscheint...
VERDÄCHTIGES SCHIFF
IN DER MAIZURU-BUCHT
Die Maizuru-Bucht ist hier, oder?
Ja.
Ist etwas passiert?
Was ist los?
Heute früh wurde
ein verdächtiges Schiff gefunden.
Hä?
Warum verdächtig?
Hey, ihr Knirpse!
Rückt auf und lasst
keine Lücke entstehen!
Ja!
TOKYO SPIRITS
FINALE IN SICHT!!
Hey, Paps!
Als Verantwortlicher solltest du
auf die Kinder achten!
Nerv nicht!
Ich bin nur pflichtgemäß
als Begleitperson hier.
SELBSTVERTEIDIGUNGSMARINE
AEGIS-KRIEGSSCHIFF "HOTAKA"
Auf ein Aegis-Kriegsschiff zu dürfen,
ist äußerst selten!
Die waren wirklich
schwierig zu bekommen!
Nur schade, dass das
kein Wettschein ist.
Menno!
Egal wo er ist,
Onkelchen denkt nur an das eine.
Was ist überhaupt
ein Aegis-Kriegsschiff?
- Ähm...
- Aegis-Kriegsschiffe sind Schiffe
mit einem Waffensystem,
das von der Marine der USA
entwickelt wurde.
Die sind wahnsinnig stark!
Ja!
Das war ziemlich einfach erklärt.
Interessierst du dich
auch dafür?
Nein.
Aber ich mag das Meer.
Und es ist ein Gewinn.
Das stimmt. So eine Erfahrung
macht man nur selten.
- Dieses Signal...
- Vergiss die Rennen.
- Ja, ja...
- Ah!
Conan-kun?
Ich geh kurz zur Toilette!
Beeil dich bitte!
Wir sind gleich an der Reihe.
Ja!
Was ist, Professor?
1. INTERNATIONALES
WISSENSCHAFTSFORUM
Ich wollte nur
das neu entwickelte
Satellitentelefon testen.
Wir sind noch nicht mal
auf dem Schiff.
Was? Das dauert ja
ziemlich lange bei euch.
Ja. Der Fund des verdächtigen Schiffes
hat wohl den
Sicherheitscheck erhöht.
Verstehe.
Vielleicht ist es
fürs Erste besser,
das Satellitentelefon
nicht zu benutzen.
Ach ja, ist das Treffen
in Osaka gut gelaufen?
Ja. Dank der Hilfe von Ai-kun.
Es war ein voller Erfolg.
Schön. Wenn das Manöver vorüber ist,
könnte ich zu euch kommen.
- Ah! Ich sollte zurück...
- Übrigens...
Wenn ihr so lange warten musstet,
ist den Kindern sicher langweilig.
Nein, gar nicht...
Okay. Ich gebe euch ein Quiz.
Deswegen der Anruf, oder?
Du weißt sicher, dass das "Aegis"
aus Aegis-Kriegsschiff
von Aigis herrührt, dem Schild,
der das Böse austreibt,
den Zeus
seiner Tochter Athene gab.
Dieser Zeus soll
beim Kampf gegen die Hydra
von deren scharfen Zähnen
überall gebissen worden sein.
Doch an einer Stelle
wurde er nicht gebissen.
Welche Stelle ist das?
Erstens, der Hals.
Zweitens, die Brust.
Drittens, der Bauch.
Viertens, die Hüfte.
So sagte er.
Ich sollte euch unbedingt
diese Quizfrage stellen.
Conan-kun, wann hast du denn
mit dem Professor gesprochen?
Hm? Ah...
Als ich eben auf Toilette war.
Ich habe keine Ahnung.
Ich gebe auf.
Was ist die Lösung?
Es ist viertens, die Hüfte.
Wieso?
Kaminokoshi (Gottes Hüfte).
Übrig gelassen zu beißen.
Wie? Schon wieder ein Wortspiel?
Die Nächsten halten bitte
ihre Karte bereit und rücken vor.
Ah, wir sind dran!
Hurra!
- Ich bin schon müde vom Warten.
- Hey, es wird nicht gerannt!
Öffnen Sie Ihre Taschen
und geben Sie diese
zur Einsicht dem Personal.
Handys dürfen nicht mit
aufs Schiff genommen werden.
Wir bewahren sie hier
für Sie auf.
KRIEGSSCHIFF HOTAKA
Danke, dass Sie heute
am öffentlichen Manöver der Marine
teilnehmen.
Ich bin Inoue und führe Sie heute
auf dem Schiff
herum.
Auf gutes Miteinander.
WILLKOMMEN
AUF DEM AEGIS-SCHIFF
Ich erläutere Ihnen nun
die Einzelheiten des heutigen Manövers.
SKIZZE DES SCHIFFSINNEREN
Schauen Sie bitte
auf die Skizze hinter mir.
Die rot markierten Orte dürfen
frei von Ihnen
besichtigt werden.
Alle anderen Gänge und Räume
meiden Sie bitte.
Näheres steht auch
in der Broschüre vor Ihnen.
Als Nächstes erkläre ich Ihnen
den Zeitablauf.
Sonoko.
Wie spät ist es?
- Ähm...
- Ran-neechan, was ist mit deiner Uhr?
Sie ist kaputt
und zur Reparatur.
Derweil habe ich mein Handy
als Uhr benutzt...
Aber das wurde eingesammelt.
Du kannst
meine Uhr haben.
Hm? Aber was ist mit dir?
Meine Digitalkamera zeigt auch
die Uhrzeit an. Keine Sorge.
Pünktlichkeit ist
oberstes Gebot.
Hörst du.
Leih sie dir aus.
Dann danke schön, Mitsuhiko-kun.
Bitte.
Sie ist wasserfest.
Der Seewind macht ihr nichts aus.
Und da es eine Funkuhr ist,
geht sie ganz genau.
Was ist eine Funkuhr?
Das weißt du nicht?
Das ist eine Uhr, die täglich
die genaue Zeit
per Radiowellen empfängt.
Ach...
Meine Uhr empfängt sie
um fünf Uhr morgens und abends.
- Woher empfängt sie die?
- Hm?
Also das...
Der Fukushima-Sendemast
müsste hier zuständig sein.
Ach so.
Conan-kun,
du kennst dich ja gut aus.
Da... das ist,
weil Shin'ichi-niichan...
Hm? Was ist das?
Was klingt da so unheimlich?
Was?
Was ist passiert?
Beruhigen Sie sich.
Keine Sorge.
Was?
Wenn das Abwasser-Ansaugsystem
große Mengen
an Meerwasser ansaugt,
entsteht dieses Geräusch.
- Hey, Paps.
- Nehmen Sie Platz.
Außerdem scheint
die Klappe der Mundentwässerung
lose zu sitzen.
Geben Sie Acht.
- Oh, Verzeihung.
- Paps!
Ich bitte dich.
Setz dich.
Hm? Ja.
Oh Mann.
Aber macht das Ansaugen von Wasser
wirklich so ein Geräusch?
...den Hafen Maizuru
zu verlassen.
DETEKTIV AUF HOHER SEE
DETEKTIV CONAN
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so darauf konzentriert,
dass ich den Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift.
Als ich erwachte,
war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
sind meine Freunde
und ich in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Als Ran fragte, wie ich heiße,
sagte ich:
Conan Edogawa.
Um den Männern nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater Detektiv ist.
DETEKTEI MÔRI
Das sind meine Klassenkameraden.
Genta.
Mitsuhiko.
Ayumi.
Sie sind die Detective Boys,
mit mir ungefragt als Mitglied.
Und
dieser Alte ist Kogorô Môri.
Erklärung unnötig, oder?
Dies sind Erfindungen
von Professor Agasa.
Er entwickelt für mich
ein einzigartiges Gerät
nach dem anderen.
Der Fußballgürtel.
Ein Druck auf die Schnalle und
ein Ball springt raus.
Klasse!
Das diesmalige Highlight
ist eine aufgepeppte Armbanduhr.
Satellitentelefon
und USB-Speicher hat sie auch.
Ein vortreffliches Teil
mit noch mehr Power.
Übrigens,
außer dem Professor
kennt noch jemand
meine Identität.
Ai Haibara.
Eigentlich Shiho Miyano.
Sie gehörte
zur Organisation der Männer in Schwarz.
Um dieser zu entfliehen,
nahm sie das Gift,
das auch ich erhielt,
woraufhin sie schrumpfte.
Und so
führen Haibara,
die nun beim Professor lebt,
ich und die anderen
das Leben von Erstklässlern.
Ich bin klein,
mein Verstand nicht!
Kein Fall bleibt ungelöst!
Es gibt immer nur eine Wahrheit!
Flugabwehr-Kampfübung Start!
Sektionen klar!
Treten in den Flugabwehr-Kampf.
Alle Mann sofort auf ihre Posten!
Diejenigen mit kleinen Kindern
- treten bitte nach vorne.
- Wir beginnen mit der Übung...
Luftraum-Überwachung!
Dies ist das CIC, das Herzstück
- des Aegis-Kriegsschiffes.
- Ziel entdeckt.
Das erste Ziel nähert sich!
Kommt es auf uns zu?
Das ist das Szenario.
Ach so.
Was soll das?
Mich so zu erschrecken.
Sie sind ziemlich gelassen.
Ja, es hat nichts
von einem Schauspiel.
Das ist, was man
real nennt, oder?
Das zweite Ziel kommt
direkt auf uns zu.
Das zweite Ziel ist
eine Bedrohung.
Sofort Angriff vorbereiten.
Flugabwehr-Kampfübung!
Ziel des CIC-Befehls.
Angriff Start!
Geschütze klar!
Mark 45 Mod 4 wird vorbereitet!
Zweites Ziel anvisiert,
Entfernung berechnet.
Ziel ist in Schussreichweite!
Bereit zum Abschuss!
Feuer eröffnen!
Feuer!
30 Sekunden bis zum Ziel!
Wie jetzt?
Nur ein Monitorbild?
Aber Paps...
Alleine das ist schon enorm.
Das Aegis-Schiff hat
die höchste Geheimstufe.
Sie sind hier
die ersten Zivilisten.
Nun ja, es ist schon alles
sehr geheimnisvoll.
Zweites Ziel abgeschossen.
Es ist wie ein Spiel.
Zweites Ziel,
Abschuss bestätigt.
Ob wir auch damit
umgehen können?
Natürlich nicht!
- Ach so.
- Oh Mann. Nicht auch noch ihr.
Bereit zum Abschuss!
Feuer!
Automatik-Modus.
Mark Intercept!
Erstes Ziel verliert Höhe.
Bis zum Ziel eins, zwei...
Erstes Ziel abgeschossen.
Was? Wurde es getroffen?
Ja. Damit wurden alle
feindlichen Ziele abgeschossen.
Das war große Klasse!
- Ja.
- Schon vorbei?
Viel habe ich nicht verstanden.
- Nun, hiermit ist...
- Sonarmeldung.
Ziel Alpha, Werte berechnen!
Es nähert sich dem Schiff!
Ziel Alpha, 5 Grad,
8000 Meilen.
Hier CIC.
Ziel Alpha entdeckt.
5 Grad, 8000 Meilen.
Ziel Alpha?
Kapitän.
Ja.
Hier Kapitän Tateishi.
Jegliches Radar
zur Aufklärung einsetzen!
Ich komme ins CIC.
Ich begleite Sie.
Ich gehe ins CIC.
Die Brücke gehört
dem ersten Offizier.
Ziel Alpha, Werte unverändert.
Kurs direkt aufs Schiff.
Verstanden.
Vorbereiten auf Änderungen!
Vorbereiten auf
Angriff vom Ziel!
Keine Anzeichen für Lebewesen.
Identifizierungssignal unbeantwortet!
Objekt ist kein Verbündeter!
Stopp des Schiffs
an jetziger Position!
Voller Stopp!
90 Grad backbord!
Stopp mit Bug zum Ziel!
Verstanden!
Voller Stopp!
90 Grad backbord!
Ausgerichtet und gestoppt!
Wir stoppen wirklich?
Die Votführung wirkt plötzlich
ganz realistisch.
Sehr fesselnd.
U-Boot-Abwehr!
Leuchtsignal!
Verstanden!
Signalrakete bereit!
Signalrakete Feuer!
Bild auf Monitor drei.
- Wahnsinn!
- Voll cool!
Ist das nicht toll?
Ob das Licht echt ist?
Wohl kaum.
Vorbereiten auf U-Boot-Abwehr!
Alarmstufe Rot!
Aye Sir!
Das Schiff wird gleich
- etwas schaukeln.
- Lasst die Daten bestätigen!
Ob irgendwas passiert ist?
Das ist eine Übung, oder?
Na selbstverständlich.
Endlich ist es
spannend geworden.
Nein,
das ist...
Das Echo wird schwach.
Wie ist die Lage?
Bild undeutlich,
keine Identifizierung.
SPY einstellen.
Mit SH-60K Ziel bestätigen.
- Ziel nähert sich weiter.
- SH-60K vorbereiten!
- Entfernung 3200 Meter.
- Kommen in Torpedoreichweite des Ziels!
Was?
Reaktion vom Ziel?
Noch nichts.
Ziel nähert sich weiter!
Entfernung 3100 Meter!
In Torpedoreichweite des Ziels.
Noch 100...
Kapitän.
Wie gehen wir vor?
Auf Angriff vorbereiten!
Warten Sie, Kapitän!
Solch eine Handlung
könnte zum Krieg führen!
Ziel, Geschwindigkeit 10,
Entfernung 3000.
In Schussreichweite des Ziels.
Entfernung auf 3000 halten!
Volle Kraft voraus!
Verstanden.
Ausweichmanöver!
Hart steuerbord!
Volle Kraft voraus!
Was für eine enorme Anspannung.
Das ist viel krasser
als ein Spiel.
Etwas beängstigend.
Kein Wunder,
dass sie sich fürchten.
Dieses Aegis-Kriegsschiff
könnte wirklich
angegriffen werden.
Keine Reaktion.
Annäherung von backbord.
Ich will was sehen.
Leuchttorpedo!
Leuchttorpedo vorbereiten!
Volle Leistung backbord!
Torpedo vorbereitet!
CIC an Brücke.
Maschinen volle Kraft backbord!
Backbord!
Hier linkes Rohr.
Geschoss geladen!
Torpedo Feuer!
Leuchttorpedo Feuer!
Sichtfeld gleich frei!
Auf Monitor drei!
Aufprall kommt!
Gleich schwankt es.
Bitte achten Sie
auf Ihre Kinder!
Hey. Seid ihr in Ordnung?
Hat das geschwankt!
Klasse sah das aus.
Nanu?
Wo ist seine Begleitung?
Was ist das?
Ein U-Boot?
Nein, eher nicht.
Fischkutter?
Schiffswrack?
Das ist...
Es hat keine
Explosivstoffe geladen.
Ein Wrack, das die Strömung
mitnahm.
Beenden der U-Boot-Abwehr.
Schiff nimmt wieder
das öffentliche Manöver auf.
Ich wiederhole.
Das Schiff nimmt wieder
das öffentliche Manöver auf.
Mitteilung an die Streitkräfte, dass...
Ist es vorbei?
Ah!
Ja.
Hiermit ist
die Flugzeug- und U-Boot-
Abwehrübung beendet.
Das war beeindruckend!
Ja! Ich dachte,
die würden wirklich kämpfen.
Ich habe meinen Hunger
ganz vergessen.
Sie stellen es also
als Übung hin.
Nun,
genießen Sie
die Bugbesichtigung.
Hurra!
Die Leute sehen so cool aus.
Ich möchte auch
eine Uniform tragen.
- Was für ein Anblick!
- Conan-kun, komm schnell!
Das Schiff ist so riesig!
- Wie groß es wohl ist?
- Die Kanone ist riesig.
Die Bilder zeigten,
wie diese abgefeuert wurde.
Los, Conan-kun, Fotos machen!
Ah, ja...
Hierher!
Yûki, wir gehen!
- Nimm meine Hand.
- Das ist doch...
Hey du!
Du heißt also Yûki-kun?
Ja.
Wie schön.
Dein Papa ist wieder da.
Wie meinst du das,
Junge?
Vorhin, als das Schiff so schaukelte,
waren Sie nicht da.
Ich habe mir Sorgen gemacht.
Verstehe.
Da war ich auf Toilette.
Ach so, so war das.
Deswegen warst du alleine.
Lass uns weiterschauen,
Yûki.
Ja.
Auch auf Toilette
spürt man so ein Schaukeln.
Aber der Mann war
nach Ende der Kampfübung
nicht im CIC.
Er tauchte erst jetzt
zur Bugbesichtigung auf.
Das ist komisch.
Hey! Lauf hier nicht alleine rum!
Menno.
Einmal weggeschaut
und du bist weg.
Entschuldigung.
Eine weibliche Marinesoldatin
hier an Bord?
Hey du!
Schämst du dich überhaupt?
Ah! Wie cool!
Hm?
Eine Frau arbeitet hier auch!
Was?!
Das ist selten.
Wir bitten Sie um ein Foto!
- Tatsächlich!
- Wundervoll!
Foto! Foto!
Hallo du!
Frau Marinesoldatin.
Dürfen wir mit dir
ein Foto machen?
Ein Foto?
Welch Schönheit!
Meisterdetektiv und Marinesoldatin.
Das ist gut.
Junge Dame,
nein, nein,
göttliche Frau Soldatin,
verzeihen Sie
die Belästigung durch die Gören.
Ah... Wie?
Was soll das, Paps?
Was denn? Ich wollte sie gerade
um ein Foto bitten.
- Halte gefälligst mehr Abstand!
- Mitsuhiko,
- leih mir deine Digicam.
- Was? Ja.
Thank you.
Schaut mal alle her!
Ah, keine Fotos...
Fotos sind erlaubt, nicht wahr?
Schließlich...
Jetzt mit uns drauf, ja?
Ist der Gruß so okay?
Ja, das schon...
Hurra!
- Ich stehe neben ihr!
- Ich auch, ich auch.
Willst du nicht mit aufs Bild?
Schon gut. Rück du
ein bisschen näher ran.
Ja.
Okay! Ich knipse dann!
Ah, verzeiht!
Noch eins!
- Was?
- Hey!
Weißt du überhaupt,
wie das geht?
Ja. Die Einstellung war falsch.
Okay.
Jetzt ist es perfekt!
Nun aber wirklich!
- Gut. Und Aegis!
- Yeah!
Und?
Geklappt?
Ja. Diesmal ist es perfekt!
Zeig mal, zeig mal!
Vielen Dank.
Schon gut.
Ich verabschiede mich dann.
Sag mal, Frau Marinesoldatin!
Was denn?
Was für eine Arbeit
machst du hier?
Ich...
koche das Essen für alle hier.
So ist das.
Sie lügt.
Sie ist Stabsoffizier erster Klasse.
Das entspricht hier
der Kapitänsklasse.
Verzeihen Sie,
aber die Arbeit wartet.
Ich entschuldige mich.
Vielen Dank!
Nehmen Sie wenigstens
meine Karte...
Entschuldigen Sie.
Bitte lassen Sie sich nicht aufhalten.
Hm?
- Gold glänzende Visitenkarten?
- Gut gemacht!
Warten Sie!
Sie wunderschöne Person!
Oh Mann, das ist so peinlich.
Tut mir leid, Sonoko.
Halt mal.
Wie hässlich sind die denn?
Sie sollen, egal an welchem Tatort,
gut auffallen.
Daher hat er
neue drucken lassen.
Er setzt sie bloß falsch ein...
Mitsuhiko, kann ich
deine Digicam haben?
Ja klar.
Hier.
Gib die hier Ran-neechan.
- Ja, gut...
- Ich muss kurz aufs Klo.
- Hm?
- Conan-kun!
Was will er
auf Toilette aufnehmen?
Übrigens, Ai-kun.
Was ist?
Meinst du, mein Rätsel ist
bei den Kindern gut angekommen?
Wenn die Antwort anders
gelautet hätte.
Ja, hallo?
Professor, kannst du
etwas überprüfen?
Du bist es, Shin'ichi?
Ja.
Du hast ein Foto
an Ai-kuns Handy geschickt...
Ja.
Verstanden.
Ich prüfe das.
Sag mal,
ist etwas vorgefallen?
Nein, aber etwas
macht mir zu schaffen.
Ist das Foto da?
Ja, das Versenden scheint
geklappt zu haben.
Eine Marinemitarbeiterin.
Dieses eine Foto, ja?
Ja. Finde bitte anhand des Fotos
ihre Zugehörigkeit heraus.
Bei der Selbstverteidigungsmarine
sind nur 4 % Frauen.
Meist werden diese
für Werbezwecke benutzt.
Es sollte leicht sein.
Ja, gut.
Das finden wir sicher
schnell heraus.
Übrigens, das nächste Rätsel...
Ah!
Aufgelegt.
Das ist ja schade.
Satellitenübertragung?
Wo auf Deck?
Im vorderen Teil steuerbord.
Das ist in der Nähe
der Passagiere.
Überprüfen!
Ja.
CIC an alle!
Kapitän!
Ob X unter den Passagieren ist?
Vielleicht hat
das Schiffswrack von vorhin
etwas mit X zu tun?
X...
Das ist das Radar
des Aegis-Schiffs,
sein Auge.
Es sieht nicht danach aus,
aber das Radar entdeckt Ziele,
die über 450 km entfernt sind.
Ferner kommt es mit
über 200 Zielen
gleichzeitig klar.
Wahnsinn!
Ein echter Meisterdetektiv auf See.
Voll cool!
Die Ecke dort...
Da habe ich vorhin telefoniert.
Die Übertragung wurde entdeckt.
Oder...
Das Aegis-System
wird nur an Länder gegeben,
denen die USA
vertrauen.
Ja, verstanden.
Wir sollten das
für alle Fälle melden.
Ja. Ich überprüfe
weiter das Deck.
Als Nächstes informiere ich Sie
über den Helikopter SH-60K,
den wir mitführen.
Wahnsinn.
Ein Helikopter.
- Aufregend!
- Was ist los, Conan-kun?
Ich gehe schnell aufs Klo.
Was? Schon wieder?
Warte, Conan-kun!
Hm?
Ich komme mit dir.
Was? Das musst du nicht.
Doch! Weil du sonst immer
gleich verschwindest.
Stimmt gar nicht...
Zum Beispiel vorhin,
da warst du weg.
Komm,
lass uns gehen.
Ja.
Ich hätte mich auch fast verlaufen,
als ich vorhin auf Toilette war.
Oberschülerin und
verläuft sich noch immer.
Stimmtja, sie hat
keinen Orientierungssinn.
Echt mal, wo warst du
denn einkaufen?
Tschuldige. Auf dem Rückweg
habe ich mich verirrt.
Deshalb hab ich vorgeschlagen,
dass ich mitgehe.
Aber...
Zieh nicht wieder
alleine los, ja?
Nachher findest du
nicht mehr zurück.
Kein Problem.
Wenn ich mich verlaufe,
findest du mich.
Hä?
Schließlich bist du
ein Meisterdetektiv!
Kaaaalt!
Menno!
Sei unbesorgt.
Eine oder zwei von deiner Sorte
werde ich schon finden.
Egal wo.
Hundertpro!
Nanu?
ZUTRITT VERBOTEN
Waren die Toiletten nicht hier?
Hä?
Tut mir leid.
Wir haben uns verirrt.
Hey, hey, jetzt nicht wirklich...
Was? Dieser Schrei...
Conan-kun!
Sawamura-san...
- Wir haben was Furchtbares angesaugt.
- Furchtbar?
Was? Ist das...
- Ihr zwei,
- Ein...
- hier ist kein Zutritt!
- Menschlicher Arm.
- Das ist heftig.
- Was machen wir?
Aufjeden Fall müsst ihr
die Sache dem Kapitän melden.
Jawohl!
Ran-neechan, sagen wir
Onkel Kogorô Bescheid.
Ja, gut.
Verzeihung.
Sie könnten meinen Vater
um Rat fragen?
Was?
Das war doch ein Arm
dort auf dem Tisch.
Nun, das...
Mein Vater ist Kogorô Môri.
Wie?
Sie kennen ihn nicht?
Den schlafenden
Meisterdetektiv Kogorô?
KAIHOU-SCHULE
Was gibt es, Kudô?
Was?
Eine Leiche?
An Bord des Aegis-Kriegsschiffes?
Nun ja, gefunden wurde
nur der linke Arm.
Trotzdem.
Es sah aus, als ob der Arm
in einer Marineuniform stecken würde.
Ein Marinesoldat wurde ermordet?
Ob es Mord oder Unfall war,
ist noch unklar.
Aber
es war ein Kapitänleutnant.
Das gibt zu denken.
Ja, verstanden.
Ich fahre gleich los.
Gib Bescheid.
Hab ich dich!
Das Training hat schon begonnen!
Keine Zeit.
Ich muss
nach Maizuru.
Was?
Maizuru?
Jetzt warte doch, Heiji!
Nichts da.
Ja.
Keine Geräte
zur Satellitenübertragung.
Meine Übertragung ist tatsächlich
entdeckt worden.
X könnte irgendwo da sein.
- Ja!
- X?
Oh nein!
- War da nicht ein Geräusch?
- Ja...
Shin'ichi hat die
Verbindung abgebrochen.
Ob etwas passiert ist?
KEINE ENTSPRECHUNG
Ich wollte ihm sagen,
was wir gefunden haben.
Wir haben uns wohl geirrt.
Ja.
Hier ist nichts.
Wir setzen die Suchaktion fort.
Das war knapp.
Die Wachsamkeit auf einem Aegis-Schiff
ist wirklich enorm.
Ich muss
einen anderen Weg finden.
Wenn ich das benutze,
fliege ich sofort auf.
Dieses Zeichen...
Das weist auf
ein starkes Magnetfeld hin.
In diesem Raum...
Ich bin Kapitän Tateishi.
Sie sind Môri-san?
In der Tat. Ich bin
Meisterdetektiv Kogorô Môri.
Hauptmann Sekiguchi hat
mich bereits unterrichtet.
Sekiguchi, Militärpolizei.
Die Polizei innerhalb der
Selbstverteidigungsstreitkräfte?
Ja.
Verstehe.
Und das besagte Körperteil
ist das hier?
Ja. Dieser Arm hier.
Verstehe.
Dem Schnitt nach zu urteilen,
war es keine scharfe Schneide.
Und der Wunde nach gab es
keine Vitalreaktion.
Dann wurde der Arm
nach dem Tod abgetrennt?
Ja.
Wo wurde dieser Arm gefunden?
Im Filter des Wasser-Ansaugsystems.
Das Wasser-Ansaugsystem,
das war doch...
Wenn das Abwasser-Ansaugsystem
große Mengen
an Meerwasser ansaugt,
entsteht dieses Geräusch.
Darum gab es vorhin
so ein Geräusch.
Beim Verlassen des Hafens
wird manchmal
viel Müll angesaugt,
den die Meeresströmung antrieb.
Dieser Arm hat sich dabei
im Filter verfangen.
Und dieser Filter?
Eine Art Netz
am Wassereinlass,
das verhindern soll,
dass beim Ansaugen
von Meerwasser
großer Müll, Fische und
Muscheln ins Schiff gelangen.
Wie haben Sie ihn gefunden?
ZUTRITT VERBOTEN
Wenn der Müll die Arbeit
des Filters behindert,
sammeln wir ihn
zur Untersuchung ein.
In der Regel ist es Seetang
oder Plastik...
Haben Sie eine Ahnung,
zu wem der Arm gehört?
Haben Sie also.
Wer ist es,
Kapitän Tateishi?
Dem Rangabzeichen am Ärmel
und der Uhr nach,
ist es wohl Kapitänleutnant Sasaura
vom Wakasa-Trupp.
Der Stützpunkt kennt
den Aufenthaltsort
von Kapitänleutnant Sasaura nicht.
Dann ist es wohl sicher.
Seine Uhr blieb morgens
um halb sechs stehen.
Wie können Sie das wissen?
Das erkennt man
am Lauf des Kalenders.
Wenn der Vortag noch
zu sehen ist,
ist es noch vor Mittag.
Ist Sasaura-san
ein Besatzungsmitglied
dieses Schiffes?
Hin und wieder, aber
diesmal war er nicht eingeteilt.
Als wir ausliefen,
wurde das Abwasser-
Ansaugsystem eingeschaltet?
Ja.
Wir vermuten, dass dabei der Arm
von der Wasserklappe
abgetrennt wurde.
Verstehe.
Das heißt, dass zu der Zeit
die Leiche bereits
vor dem Hafen Maizuru
im Meer schwamm.
Und als Wasser angesaugt wurde,
wurde die Leiche mit angesaugt,
verfing sich,
und nur der linke Arm
gelangte zum Filter.
Sehe ich das richtig?
Ja.
Genau so war es wohl.
Und, wann kehren wir
in den Hafen zurück?
Nachmittags um halb sechs.
Gar nicht gut.
Dem Zustand des Arms nach zu urteilen,
sollte er sofort
untersucht werden.
Da fällt mir ein...
Es gibt einen Helikopter!
Wow! Wahnsinn!
Die Steuerung vom Schiff!
Conan-kun!
Hey! Knirps!
Komm hier nicht einfach rein!
Ich habe den Helikopter gesucht
und dann deine Stimme gehört.
Helikopter?
Ja, genau.
Das ist schneller!
Aber das
würde die Passagiere alarmieren.
Spielt das jetzt eine Rolle?
Môri-san.
Wenn die Passagiere erfahren,
was passiert ist,
könnte es eine Panik geben.
Ich würde gerne
den Helikopter fliegen sehen.
So wie sie vorhin
die Kanone bewegt haben.
Sie könnten sagen,
der Flug sei eine Demonstration.
Genau!
So vermeiden wir,
dass etwas durchsickert.
Kapitän Tateishi!
Diese Sache erfordert Eile.
Verstanden.
Der Heli ist gleich startklar.
Was? Auf dem Aegis-Schiff?
Ja. Verstanden.
Wir informieren
die Polizei Kyôto.
Sobald wir die Erlaubnis haben,
kommen wir an Bord.
Ja. Ich bitte darum.
Der Täter könnte
an Bord des Schiffes sein.
Ja.
Zuerst die Untersuchung des Arms.
Ja. Vielen Dank.
Wir führen Ihnen nun
den Start des Helikopters vor.
Juchhu!
Der Start ist gefährlich.
Bleiben Sie hinter dem Band.
Wie schön.
Wir haben es geschafft.
Ja.
Ah, du bist doch...
Was ist los?
Ist dein Papa wieder weg?
Vorhin warst du auch schon alleine.
Alles in Ordnung?
Wo sind deine Eltern?
Sein Vater müsste hier sein.
Bestimmt wurden sie getrennt.
Ach so.
Du heißt Yûki-kun, nicht wahr?
Ja.
Dann bleib du bei Yûki-kun.
Ich gebe einem
der Besatzungsmitglieder Bescheid.
Nein! Wenn du das tust...
Wenn ich das tue...
I... ich
bin okay.
Alles okay!
Warte,
Yûki-kun!
Hier. Bitte.
Danke.
Wofür sind die?
Gegen Juckreiz bei Nesselsucht und so.
Bist du krank?
Ich darf Milch und so
nicht trinken.
Ach so,
eine Nahrungsmittelallergie.
Yûki-kun, warte!
Papa sagte zu mir...
Hm?
...ich solle stark werden.
Darum gab er mir
den Namen Yûki, Mut.
Deswegen bin ich okay.
Yûki!
Hier steckst du also.
Ah, Sie sind der Vater?
Ja.
Wie schön.
Er sah so verloren aus.
Verzeihen Sie
die Unannehmlichkeiten.
Schau. Weil du alleine herumläufst.
Hey!
Sind wir nicht schon in Maizuru?
Ja.
Wir sammeln erst Hinweise
aus der Umgebung.
Was machen die da?
Unglaublich, dass an Bord
so etwas passiert ist.
Ich war auch überrascht.
Es gibt starke Störgeräusche.
Was ist los?
Ein Versteck,
um unser Telefonat zu tarnen.
Dann sollte ich
die Verbindung modulieren.
Und? Was ist
mit der Marinesoldatin?
Überprüft.
Aber es gibt sie nicht.
Was?
Es ist ein Mensch!
Heiji! Was ist los?
Frag nicht und warte da!
Aber Heiji!
Sein linker Arm fehlt!
- Die Polizei gerufen?
- Sind unterwegs!
Eine Leiche ohne linken Arm.
Rangabzeichen eines Offiziers.
Kein Zweifel.
Das muss dieser
Sasaura-san von Kudô sein.
Ist das Blut?
Kein Blut.
Aber was ist es dann?
Ah! Nicht! Nicht!
Was denn, Kleiner?
Bis die Polizei kommt, darf man
nichts anfassen oder bewegen.
SELBSTVERTEIDIGUNGSMARINE
Megure, Polizeipräsidium.
Die Sicherheitsleute von Wakasa
haben uns mitgenommen.
Danke fürs Kommen.
Ich bin Kapitän Tateishi.
Satô.
Takagi.
Kurata von der Küstenwache.
Munekawa, Kriminalabteilung.
Wir reden drinnen.
Ja.
Was?
Wakasa-Bucht?
Die Werft?
Ja. So gut wie sicher.
Rang und fehlendes Körperteil passen.
Kurzum,
Sasaura-san hat im Hafen seinen Arm
an das Aegis-Schiff verloren
und sein Körper wurde
hierher gespült.
Wie wurde er dahin gespült?
Die Meeresströmung muss ihn
mitgerissen haben.
So eine Strömung gibt es?
Ich überprüfe das.
Zusammen mit dem,
was an Sasaura-sans
Leiche klebte.
An ihm klebte was?
Ja.
Keine Ahnung was,
aber am Hals war was Rotes.
Etwas Rotes, Klebendes.
Hattori, bitte triff dich
mit dem Professor.
Guten Appetit!
Lecker!
Das Curry der Marine
ist wirklich lecker.
Das ist das leckerste
von allen bisherigen.
Tatsächlich.
Voll lecker!
Yûki-kun...
Ich lag wohl falsch.
Wenn mein Curry
doch auch so köstlich wäre.
Ja, ja,
danke für das Essen.
Was denn?
,, Ich habe ein köstliches Curry gekocht,
also komm schnell heim",
könntest du am Telefon sagen.
Unsinn.
Als ob er für ein Curry zurückkommt.
Das stimmt.
Ich gehe mal telefonieren.
- So muss es sein.
- Darum geht es nicht.
Ich habe Shin'ichi
etwas mitzuteilen.
Ja, ja. Viel Spaß!
Was will sie mir denn mitteilen?
Oh nein!
Sie ruft an!
Wohin gehst du, Conan-kun?
Auf Toilette.
Schon wieder?
Bin gleich wieder da.
Das ist alles, was vermutet wird
und gegenwärtig bekannt ist.
Verstehe.
Aufgrund des Manövers
erfolgte also
- noch keine gründliche Untersuchung.
- Ja.
Wo befinden sich die Gäste?
Sie nehmen im Speisesaal
ihr Essen ein.
Dann sollten wir derweil
die öffentlich
zugänglichen Orte untersuchen.
Aber die Leiche
von Kapitänleutnant Sasaura
fand man in einer Werft
in der Wakasa-Bucht.
Ist eine Untersuchung noch nötig?
Nur, um sicherzugehen.
Die Leiche könnte
vor dem Auslaufen
hängen geblieben sein.
In Ordnung.
Ich führe Sie hin.
Ran?
Woher weißt du, dass ich es bin?
Unwichtig, was liegt an?
Unwichtig?
Shin'ichi, ich bin gerade...
Auf einem Aegis-Schiff.
Hm?
Hast du es gut.
Da wäre ich auch gerne.
Woher weißt du das?
Ich sagte doch mal,
egal wo du bist,
dass ich dich finden werde.
Shin'ichi...
Ich hab's!
Es war Conan-kun!
Er hat es dir verraten.
Ah, nun ja...
Mach dir keine Sorgen.
Bald klärt sich alles.
Menno, du bist weit weg,
du hast gut reden.
Was denn?
Fühlst du dich
ohne mich unsicher?
Wa... was redest du da
für einen Quatsch.
Natürlich nicht!
Genau! Da ist dein Kampfgeist!
Mach's gut. Viel Erfolg!
Ah, Moment mal!
Dabei bin ich in ihrer Nähe.
Idiot.
ZUTRITT VERBOTEN
Kommissar Megures Team
hat es an Deck gefunden.
Wo auf dem Deck?
Das weiß ich nicht.
Beeilen wir uns.
Sie haben etwas gefunden?
Hier!
Hier ist es.
Zwischen den Raketenabschuss-Deckeln
habe ich Sasaura-sans
Handy gefunden.
Wo lag es?
In dem Spalt da.
Darf ich?
Was sind die letzten Daten?
Die letzte Mail kam gestern
nach 21 Uhr.
Das letzte Gespräch
war heute früh um halb sechs.
Früh um halb sechs?
Da ist seine Uhr
stehen geblieben.
Und es ist der geschätzte
Todeszeitpunkt.
Was?
Laut Autopsie ist Sasaura-san
heute zwischen 4 Uhr
und 6 Uhr gestorben.
Dann war Sasaura-san
bis dahin an Bord
dieses Aegis-Schiffes.
Kennt man die Todesursache?
Ja, Tod durch Ertrinken.
Also ist Sasaura-san
heute früh um halb sechs
von diesem Schiff
ins Wasser gefallen?
Sieht so aus.
Ach so! Na klar!
Sasaura-san hatte heute früh
mit jemandem einen Streit,
bei dem sein Handy herunterfiel.
Danach lief Sasaura-san weg,
wurde hier bedrängt
und ins Meer gestoßen.
In dem Fall reden wir von Mord.
Dann wurde Sasaura-sans Körper
vor dem Auslaufen
vom Wassereinlass angesaugt
und blieb hängen.
Ja.
Nach dem Verlassen des Hafens
wurde erneut
das Wasser-Ansaugsystem
in Betrieb gesetzt,
wobei der Arm abgetrennt wurde.
Der übrige Körper wurde
von der Strömung
erfasst und
in die Wakasa-Bucht
hinausgetragen.
Bei diesem Hergang
ergibt es Sinn,
dass das Handy an Deck...
Die Klappe für die microSD ist offen!
Ich habe sie nicht geöffnet.
Und die Karte?
Ist nicht drin.
Ob der Täter sie genommen hat?
Dann wollte der Mörder
von Sasaura-san
dessen Speicherkarte!
Verdammt! Um das Handy
genau ansehen zu können,
muss ich mich zeigen.
Die entkommt mir nicht!
Was ist los, Môri-kun?
Hm? Ach nichts.
Nach oben?
Was?
Kaputt?
Was ist los?
Was?
Die Kapitänskajüte?
Das ist eine microSD!
Los!
Er hat
die Daten von hier...
Ich bin in meiner Kajüte.
Informiert mich,
wenn es was Neues gibt.
Herr Kapitän.
Darf ich ein Foto haben?
Junge,
hier hast du keinen Zutritt.
Gehen wir nach hinten.
Okay!
Die Speicherkarte hat sie herausgezogen.
Aber sie dürfte keine Zeit gehabt haben,
um die Daten zu löschen.
WIEDERHERSTELLUNG
Und wo ist das Handy jetzt?
Im Besprechungsraum.
Und die Leute vom Präsidium?
- Sie...
- Wieso ist der Kapitän hier?
Verflixt! Die Stimme vorhin...
WOLLEN SIE DIE DATEN ÜBERTRAGEN?
DATEN WERDEN KOPIERT
Aufgeflogen! Mist.
Ich hab es doch fast.
Keine Bewegung!
Zu spät.
Verdammt.
Ich konnte nicht alles kopieren.
Warum hat X wieder
diese Daten...
- X?
-...alles zurücksetzen.
Ach ja...
Keine Spur von X zu entdecken.
X?
Ich muss so schnell wie möglich
das, was ich habe,
dem Professor...
Moment mal.
Wenn ich von hier aus sende,
könnte ich
ihre Identität erfahren.
Satellitenübertragung entdeckt!
Von der Kapitänskajüte aus!
Was?
Der ist in einem Meeting!
Könnte es X sein?
Sofort den Aufenthaltsort
des Kapitäns feststellen!
Ja!
Das ist übel.
Dort sind wichtige
Daten gespeichert.
Download fertig.
Was hat Shin'ichi
uns dieses Mal geschickt?
Tja.
Es kommt von Kudô-kun.
Sicher etwas,
das wir überprüfen sollen.
Oh, wir haben Kyôto erreicht.
Halt!
Was machen Sie hier?
Das geht Sie
überhaupt nichts an.
Kapitän Fujii...
Sie waren das...
Kapitän,
wir reden später.
Ah! Sie sind...
Wer ist das?
Sie tut nichts zur Sache.
Gehen Sie.
Ja.
Warten Sie!
Es gab hier
verdächtige Radiowellen.
Darum sind wir hergeeilt.
Ja,
und dann war sie hier.
Ich denke, wir sind berechtigt,
ihre Identität zu erfahren.
Entschuldigen Sie, aber
Außenstehenden dürfen wir
Ihre Identität nicht mitteilen.
Außenstehende?
Das ist ein Witz!
Genau. Die Polizei
und auch wir, die Küstenwache,
untersuchen gemeinsam
diesen Fall.
Ah!
- Die Frau Soldatin!
- Hoppla!
- Du Herumtreiber!
- Ein Freund meinte,
eine weibliche Mitarbeiterin
an Bord eines Aegis-Schiffes sei selten.
Jetzt reicht es!
Ja! Kommt es denn vor, dass eine Frau
auf einem Aegis-Schiff
mitfährt?
Ja...
Es gibt
eine Bewegung, die möchte,
dass auch Frauen hier ihren Dienst tun.
Sie soll die Besucher herumführen.
Verstehe.
So ist das also.
Nanu? Aber sie sagte vorhin,
sie wäre für das Essen zuständig.
Ja, das stimmt.
Das sagte sie.
Würden Sie mich aufklären?
Nun ja...
Wie es jetzt aussieht,
komme ich nicht umhin zu denken,
dass Sasaura-sans Mörder
unter Ihnen zu finden ist.
Bitte warten Sie!
Wir wollen Sie
so weit wie möglich unterstützen.
Kapitän!
So wie die Dinge liegen,
sollten wir es sagen.
Ich bin vom
Nachrichten-Sicherheitsdienst.
Nachrichten-Sicherheit?
Die Behörde des Verteidigungsministers?
Ja.
Wir verwalten
Militär-Informationen
und überwachen
die Ideologie der Leute.
Aber was macht
der Nachrichtendienst
auf einem Aegis-Schiff?
Ah!
Es geht um das verdächtige Schiff.
Ja.
Wir glauben, es ist ein Schiff
eines anderen Landes.
Ja, es gab an Bord
des Schiffes Antennen,
die auf Funkübertragung hinweisen,
sowie Sprengstoffe
mit Zündvorrichtung.
Sie wissen gut Bescheid.
Ich war es, der
das Schiff gefunden hat.
Ach so.
Darum untersuche ich den Fall.
Da das verdächtige Schiff
nahe des Maizuru-Hafens
mit dem Aegis-Schiff lag,
vermuten wir, dass sich ein Spion
an Bord geschlichen hat.
- Ein Spion?
- Ja.
Wir nennen ihn "X"
und stellen Untersuchungen an.
X?
Worauf hat es
der Spion abgesehen?
Sein Ziel sind vermutlich
die geheimen Informationen
des Aegis-Schiffes.
Die Informationen?
Und wenn er diese
in die Hände bekommt?
Dann verlieren wir das Vertrauen
der US-Streitkräfte,
von denen das Aegis-System stammt.
Wenn die Navigationsdaten
der Aegis-Schiffe nach außen dringen,
liegt die Strategie
unserer Verteidigungslinie bloß,
sodass Japan
im Falle einer militärischen Invasion
durchs Ausland wehrlos wäre.
Kurzum, die Verteidigung
unseres Landes gerät
in eine äußerst kritische Lage!
Und sicher hat der
ermordete Sasaura-san
von der Existenz
des Spions gewusst.
Ja.
Schon alleine
aufgrund seiner Arbeit...
Seiner Arbeit?
Was waren Sasaura-sans Aufgaben?
Als Kapitänleutnant
war er beim Offiziersstab?
Kapitänleutnant Sasaura gehörte
zum Nachrichtendienst
für die Region Wakasa der MSDF.
Nachrichtendienst?
Er schützt die Daten
über die Aegis-Schiffe.
Ah!
Darum brachte X ihn um,
weil er an diese Daten wollte.
Dann hat also X
die Speicherkarte
aus dem Handy
von Sasaura-san entfernt.
Nein, die hat sie genommen.
Aber warum hält sie das geheim?
Verzeihung.
Bitte durchlassen.
Wir untersuchen das Zimmer
auf Kommunikationsgeräte.
- Oh nein!
-...auch Ihren persönlichen Besitz.
Du, Onkel!
Hm?
Was ist?
Ich hatte ja Nachschlag
vom Curry bestellt!
Curry?
Oh Mann. Warum bist du
überhaupt hier?
Los, verschwinde!
Ja!
Nice! Onkelchen.
Danke fürs Kommen.
Hattori, hörst du mich?
Ja, ich bin jetzt
bei Professor Agasa.
Was ist mit der roten Substanz?
Sie wird gerade untersucht.
Warte kurz.
Unglaublich,
dass ihr so etwas
im Auto untersuchen könnt.
Ai-kun ist ja schließlich Chemikerin.
Chemikerin?
Was reden Sie da?
Ich sehe nur ein kleines Kind.
Es macht nichts,
dass sie klein ist.
Da ist es. Hier.
TBT?
Selbstpolierender Anstrich.
Eine Farbe für Schiffe.
Ein Schiffsanstrich?
Könnt ihr abgleichen, ob diese Farbe
zum Aegis-Schiff gehört?
Ich lasse das
von der kleinen Großen überprüfen.
Kleine Große?
Übrigens,
was die Meeresströmung angeht...
Es gibt keine Strömung,
die vom Hafen Maizuru aus
bis zur Wakasa-Bucht führt.
Wie kam der Körper dann dorthin?
Und die Daten,
die ich geschickt habe?
Ach ja, die.
Hm?
Kudô will etwas
über die Daten wissen.
Ja.
Shin'ichi? Wie es aussieht,
sind diese ein Teil
des Aegis-Schiffes.
Ich wusste es!
Und es scheint, dass die Daten
aus einer Cloud kopiert wurden.
Cloud? Du meinst diesen Service
für Datenspeicherung im Internet?
Ja. Wenn man ID und Passwort
herausbekommt, müsste man
die ursprünglichen Daten sehen können.
Ach so.
Sasaura-san hat
die Aegis-Schiffsdaten
zuerst beim Cloud Service gespeichert
und sie später auf die Speicherkarte
seines Handys kopiert.
Aber
so brisante Daten bei einem zivilen
Cloud Service zu speichern...
Warum hat Sasaura-san das getan?
Professor.
Schick bitte mit Sasaura-sans ID
diese Daten
von der Cloud
in die Kapitänskajüte.
- Aber...
- Keine Sorge.
Ich habe mir
die Adresse gemerkt.
Bitte.
Verzeihen Sie, dass ich Sie
gleich bedränge, aber
könnten Sie uns
ihre Ergebnisse mitteilen?
Selbstverständlich.
Kapitän.
Bevor wir hergekommen sind,
haben wir Sasauras Spur
bis zu seiner Ermordung verfolgt.
Sasaura hat heute früh
gegen halb sechs
auf einer Klippe
am Hafen Maizuru
die japanische Flagge geschwenkt,
bezeugt jemand
von einem Ausflugsschiff.
Warum hat Kapitänleutnant
Sasaura das getan?
Das wissen wir nicht,
aber es gibt eine andere Spur.
Sasaura wurde
auf dem Wakasa-Stützpunkt
von Ihnen
einem Verhör unterzogen,
Sekiguchi-han.
Aus welchem Grund haben Sie
Sasaura verhört?
Da... das...
Schon wieder Geheimnisse?
Kapitän Fujii.
Können Sie das
nicht einmal uns sagen?
Nicht ohne Genehmigung von oben.
Genug jetzt!
Wir haben es hier
mit einem Mord zu tun!
Wenn Sie uns nichts erzählen,
können wir
nicht einmal kooperieren.
Er war doch einer eurer Leute!
- Ein Kamerad...
- So einer nicht!
Hm?
Das ist keine Entschuldigung.
Das sind ja...
Warum werden die Daten
des Aegis-Schiffes...
Kommissar!
Ja.
Wenn Sie nicht kooperieren,
gehen wir gewaltsam vor.
Das ist...!
Vom Cloud Service
mit Sasaura-sans ID gesendet.
Gutes Timing, Professor!
- Cloud?
- Etwa, um sie X zu zeigen?
Warten Sie!
Die Aegis-Daten im Netz zu speichern,
ist ein Regelverstoß!
Verstehe.
Darum haben Sie also
Sasaura verhört.
Und die Frau Kapitän dort
wusste davon.
Wo wollen Sie hin?
Hiergeblieben!
Noch sind wir...
Lassen Sie los!
Im Gegensatz zu Ihnen
arbeite ich für mein Land...
Wenn Sie so denken, können Sie
weder die Nation schützen,
geschweige denn
X zu fassen bekommen.
Lassen Sie uns kooperieren.
Für Japan.
Vom Stützpunkt Wakasa sickern
Aegis-Daten nach draußen.
Stopp, Hauptmann Sekiguchi!
Kapitän Fujii
befahl die Untersuchung.
Also doch...
War es Kapitänleutnant Sasaura, der
die Aegis-Daten verraten hat?
Ja.
An wen hat er
die Aegis-Daten weitergegeben?
An eine schon lange
inaktive Firma,
der ein Mann
namens Takekawa vorstand.
Also eine ruhende Firma?
Ja.
Jemand kauft diese Firma,
nennt sich Takekawa
und beginnt mit Spionage.
Eine in Japan gängige Methode.
Diesem Mann,
der sich Takekawa nennt,
hat also Sasaura-san
die Daten geschickt.
Ja. Es kam heraus
und am Tag darauf
kam die Meldung
von der Entdeckung
eines verdächtigen Schiffes
nahe Maizuru.
Ein verdächtiges Schiff
in der Nähe des Aegis-Schiffes...
Das konnte kein Zufall sein.
Auf dem Schiff wurden Teile
jenes Landes gefunden.
Ja.
Daher denken wir,
dass ein Spion aus Takekawas Land
hergekommen ist.
Wirklich?
Und das ist X!
X könnte mit
Kapitänleutnant Sasauras Hilfe
an Bord dieses Schiffes gelangt sein.
Und zwar heute
bei dieser kaum
bewachten Erlebnisfahrt.
Warum haben Sie uns das
nicht gleich erzählt?
Dass ein Soldat
geheime Aegis-Daten
an einen Spion verraten hat?
Über so einen Skandal
kann man nicht reden.
Bis der Sachverhalt klar ist,
wollten nur wir
in der Sache ermitteln.
Darum habe ich,
als ich an Deck sein Handy fand...
Hat das ein Passagier verloren?
Ah! Kapitänleutnant Sasauras Handy!
YÔSUKE SASAURA
Warum liegt das hier?
Lassen Sie uns zuerst
das Deck untersuchen.
Sie hatten es vor mir entdeckt?
Dann war Sasaura-san tatsächlich
an Bord dieses Schiffes.
Und wurde von X umgebracht.
Lassen Sie mich das
Verteidigungsministerium informieren.
Sie haben
per Satellitenübertragung kommuniziert?
Ja, Verzeihung.
Nach dem Aufruhr
war ich im Entmagnetisierungsraum.
Ach du Schreck.
Fast schief gegangen.
Hier Fujii.
Die Polizei und das Seesicherheitsamt
haben von
dem geheimen Fall
erfahren, den wir...
Hm? Takekawa?
Vor zwei Stunden?
Ja.
Bestätigt, dass er
in Kyoto ist...
Sie haben Takekawa gefunden?
Dass Takekawa nach Kyôto
gekommen ist, heißt...
Dass er sich mit X
treffen will.
Und wo ist Takekawa jetzt?
Der Nachrichten-Sicherheitsdienst
sucht nach ihm.
Wo konnten Sie ihn
vor zwei Stunden sichten?
Eine Überwachungskamera eines Hotels
nahm ihn auf.
Ein Foto von Takekawa...
haben Sie, oder?
Ja.
Wir verfolgen ihn mit Orbis
und den Straßenüberwachungskameras.
Wir als Polizei Kyôto
unterstützen Sie dabei.
Die Küstenwache wird
ebenfalls helfen.
Bitte schicken Sie alle Aufzeichnungen
zu diesem Schiff.
Ja, genau!
Das Aegis-Schiff Hotaka kann
die Bilder sofort analysieren.
Jawohl! Das Ganze nimmt
langsam Form an.
Ja.
Die Aufnahmen der letzten
zwei Stunden aus Kyoto.
Ich bat darum,
erst die Aufnahmen rund ums
besagte Hotel zu schicken.
Telegramm aus Maizuru!
Sie haben das Schiffswrack untersucht
und dabei Teile
aus jenem Land entdeckt.
Auf dem Monitor.
Die Teile sind aus demselben Land.
Eine andere Nation
in japanischen Hoheitsgewässern?
Das bedeutet, dass es
mit Sicherheit kein Zufall war,
dass das Wrack
sich uns angenähert hat.
Etwa...
Ein Terroranschlag
unter Ausnutzung der Gezeiten?
Nein, das kann nicht sein.
Heute früh haben wir wegen
des Gezeitenstroms
und der Schiffe im Umkreis
die geplante Route
nach links verlegt.
Heute früh geändert...
- Heute früh?
- Das heißt also, die Route...
Sasaura hat heute früh
gegen halb sechs
auf einer Klippe
am Hafen Maizuru
die japanische Flagge geschw...
Kann es sein, dass das...
Ich muss es prüfen!
Eine Kursänderung am Morgen.
Ohne das zu wissen,
ist es unmöglich,
das Wrack so präzise anzutreiben.
Ja.
Wer wusste alles
von der Kursänderung?
Nur der Stützpunkt Wakasa.
Verstehe. Der Spion
konnte nichts wissen.
Hey, Junge!
- Junge!
- Du schon wieder!
- Das darfst du nicht!
- Was ist los?
- Da ist es.
- Hey!
Kommst schon wieder rein,
ohne zu fragen.
- Nanu? Das ist nicht meine.
- Ah!
Das ist doch wohl klar!
Jetzt bist du zu weit gegangen!
- Warten Sie!
- Hm?
Von der Kursänderung wussten nur
die Wakasa-Leute, nicht wahr?
Ja.
Also hat Kapitänleutnant Sasaura
auch davon gewusst.
Diese Signalflagge hier.
Wenn es morgens noch dunkel ist,
kann man sie mit derjapanischen
Flagge verwechseln.
In der Tat.
Verstehe! Sasaura-san hat
mit so einer Flagge
ein Signal an X gesendet.
Ein Signal?
Welche Bedeutung hat die Flagge?
Dass das Schiff
den Kurs nach links ändert.
Was?!
Das heißt ja...
Ja. X wusste im Voraus
von der Kursänderung.
Nanu? Was ich suche,
war wohl doch nicht hier.
Ich geh mal wieder.
Das ist doch klar!
Warte, Junge!
Oje...
Ziel entdeckt!
Ohne Zweifel?
Ja.
Abgleich 93 %.
Es muss Takekawa sein.
Wo?
Im Park von Pontochô.
Mittags um 12:03 Uhr.
Ich vergrößere.
- Pontochô-Park?
- Ja, beeilt euch!
Sonst sammeln sie alles ein.
Stress nicht so rum!
Und besorgt bitte
ein Foto von Takekawa.
Ein Foto?
Wofür?
Ich zähl drauf.
Hat einfach aufgelegt.
Egal, einfach beeilen.
Geht klar.
Oh nein!
Conan-kun, da bist du ja!
Ähm...
Wo bist du gewesen?
Die Schatzsuche fängt gleich an!
J... ja...
Ziel entdeckt!
12:10 Uhr PM.
Bahnhof Gion Shijô
der Keihan-Linie.
Das ist die Richtung nach Ôsaka.
Ah! Er steigt ein.
SCHNELLZUG
- Ein Schnellzug!
- Dann
hält er nicht oft.
Ich bitte die Ôsaka-Polizei um Hilfe.
Ja.
Der Junge ist weg.
Von Gion Shijô der Keihan-Linie
bis Yodoyabashi sollen
alle Bilder der Kameras,
wo der Schnellzug hält,
hierhin geschickt werden.
An die CIC
des Aegis-Schiffes Hotaka?
Ja bitte, Ôtaki.
Es ist dringend.
Jawohl!
Was die Schatzsuche angeht:
Im Speisesaal und vorne an Deck
gibt es fünf Schätze.
Bitte sammeln Sie alle ein.
Gefunden!
Leute, ich habe einen!
Wow, klasse!
Gut gemacht!
Das ist unser dritter!
Das heißt, noch zwei.
Einsammeln und ab an Deck.
Ja.
Ran!
Hilf hier mal!
Ja.
Das verdächtige Schiff.
Plötzlicher Kampfzustand.
Und der Tod von Sasaura-san.
Wenn alles auf das Konto
des Spions X geht...
Sein Ziel sind vermutlich
die geheimen Informationen
des Aegis-Schiffes.
Junge...
Hast du kurz Zeit?
Da ist was verbrannt.
Ja.
Das muss es sein,
wovon Kudô sprach.
Die Polizei ist da.
Da ist es! Dort!
Okay. Sofort melden!
Ja!
Conan-kun?
Das hast du gut gemacht vorhin.
Hä? Was denn?
Was bist du eigentlich?
Für welche Daten muss man
an Bord dieses Schiffes
sein?
Zum Beispiel
für Daten über
einen U-Boot-Angriff?
Woher weißt du das?
Dacht ich's mir.
Um diese Daten zu bekommen,
hat X ein Schiffswrack losgeschickt?
Wo gelangt man an diese Daten?
Im CIC, wo wir vorhin waren,
und in der Kapitänskajüte.
Das ist es!
Während der Übung
trat plötzlich der Notstand ein
und der Kapitän kam ins CIC.
Zu der Zeit war
die Kapitänskajüte leer!
Ja, stimmt.
Er schlich derweil dorthin
und stahl die Daten!
Das heißt, X muss
dieser Mann sein!
Hey, warte!
Conan-kun...
Schon wieder dieser Knirps.
Ich gehe lieber mal nachsehen.
Was? Mo... Moment mal, Ran!
Bleib stehen!
Kapitän Fujii!
Takekawa hat Ôsaka erreicht!
Ôsaka?
Ja.
Bahnhof Yodoyabashi.
Kudô?
Takekawa hat
irgendwelche Notizen verbrannt.
Notizen?
Ja. Es war fast alles verbrannt.
Es ist nicht zu entziffern.
Was Takekawa angeht...
Er ist am Bahnhof
Yodoyabashi ausgestiegen.
Bitte folgt ihm.
Geht klar.
Yûki-kun.
Amemiya-san!
Du bist doch...
Ist mit Yûki-kun
alles in Ordnung?
Ah! Wo steckt er denn?
Er ist zur Toilette,
weil seine Atopie ausbrach.
Ach.
Atopie?
Ja.
Man wäscht sich die Hände,
bevor man die Salbe aufträgt, oder?
J... ja.
Also auf Toilette.
Sind Sie besorgt um ihn?
Ja, natürlich.
Und trotzdem waren Sie
nicht bei ihm,
als das Schiff schwankte.
Ich sagte doch,
ich war auf Toilette.
Nein. Sie waren
in der Kapitänskajüte.
Obwohl ich "Amemiya-san" rief,
kam erst keine Reaktion.
Was Yûki-kun benutzt,
ist keine Salbe,
es sind Tabletten.
Wegen einer Nahrungsmittelallergie.
Als Vater hätten Sie
das wissen müssen.
Kurzum,
Sie sind nicht Yûki-kuns Vater.
Ist es nicht so,
Herr Spion von irgendwoher?
Wer um alles in der Welt bist du?
Conan Edogawa.
Detektiv.
Was kann ein Knirps
schon ausrichten?
KOGORÔ MÔRI
Junge, bist du in Ordnung?
Warte!
Lass das!
Lass das! Sonst wird
mein Papa getötet.
Verdammt.
Onkelchen...
Das kann man
gerade noch so lesen.
Senshu...
Und dahinter?
Wenn es mit dem Schiff
zu tun hat,
ist damit vielleicht
der Schiffsbug gemeint.
Das dahinter könnte
ein Anker sein.
Nein, nein.
Das Ankerzeichen ist unten länger.
Das sieht eher
nach einem Pfeil aus.
Ein Pfeil bedeutet,
dass man vielleicht
zum Himmel schauen soll?
Himmel?
Ja, genau!
Kazuha,
du hast was Tolles gesagt!
Was Tolles?
Hey Opa, zum Senshu-Flughafen.
Was?
Weder Anker noch Pfeil!
Ein Flugzeug!
Ein Flugzeug?
Gibt es einen Flugplatz
namens Senshu?
Der internationale
Flughafen Kansai.
KOMMISSAR ÔTAKI
Früher nannte man ihn eine Weile
Senshu-Flughafen.
Vor dem Auslaufen
am Hafen Maizuru
verschwand sein Vater
und so ging er
mit einem fremden Mann an Bord.
Er sagte, er töte meinen Papa,
wenn ich nicht gehorche.
Der Mann, der während der Übung
nicht im CIC war?
Ja.
Dieser Mann hat gewiss
in der Kapitänskajüte
die Daten gestohlen.
Der Mann ist also X...
Kannst du den Mann beschreiben?
Bitte unterstütz uns.
Ich mache das.
Ich weiß, wie er aussieht.
Dann zeigen wir dir die Bilder
der Kameras im CIC,
okay?
Ja!
Gut, gehen wir.
Komm mit, Junge.
J... ja.
Dein Vater sagte dir,
warum er dich Yûki nannte.
Lass uns mutig sein.
Takekawa und X.
Beide wurden
noch nicht gefunden.
So.
- Zum Flughafen!
- Hä?
Takekawa ist zum Kansai-Flughafen...
- Was?
- Woher wissen Sie das?
Hei-cha...
Nein, von Ihrem Sohn...
Von Heiji?
Und?
Ich wollte ihn stoppen,
aber er ist schon hin.
Tôyama, sofortiger Einsatz
im Flughafengebiet!
Ôtaki,
Flughafenpolizei verständigen!
Schnappt ihn!
Hier also.
SERVER RAUM
SERVER-RAUM
Wo ist Takekawa jetzt?
Die letzte Sichtung war
am Bahnhof Nanba.
Verstehe.
Was ist mit
dem Augenzeugen von X?
Bei der Sache wird uns
Conan-kun helfen.
Hm?
Dann nimm Platz
und check die Monitore.
Ja!
Wieso kennt der Kleine X?
Wenn auf den Bildern
der Mann erscheint, gib Bescheid.
Ja.
Oh nein!
Sie verschwinden!
Was?
- Diese Bilder?
- Sie waren auf dem Server gespeichert.
- Was ist los?
- Er hat uns.
Er ist mir zuvorgekommen.
Gibt es andere Bilder?
Über Real Time ist es
möglich.
- Sofort umschalten!
- Ja.
Junge,
warte kurz, ja?
Ja.
X ist sicher klug genug,
die Überwachungskameras zu meiden.
Ich muss Yûki-kun fragen,
welche Route X oft genommen hat.
Telegramm aus Ôsaka!
Takekawa ist sehr wahrscheinlich
zum Flughafen Kansai unterwegs.
- Was?
- Will er mit dem Flugzeug abhauen?
Es tut uns leid,
aber die Schatzsuche an Deck
muss abgebrochen werden.
Weiter geht es im Speisesaal.
Wo ist Conan-kun bloß hin?
Verzeihen Sie.
Wir erwarten hohen Seegang.
Gehen Sie bitte rein.
Ich suche einen
kleinen Jungen mit Brille.
Ein verirrtes Kind?
N... nein, das
denke ich nicht.
Dann
gehen Sie bitte rein.
Wir sperren das Deck.
Ah... ja.
Takekawa will zum Flughafen!
Fordern wir die Hilfe
der Küstenwache am Flughafen an!
Ja.
Inoue-san,
Sie bleiben dran?
Ja.
Okay!
Nur noch X, der an Bord ist.
Dein Papa sagte dir,
warum er dich Yûki nannte.
Lass uns mutig sein.
Ich auch.
Ich möchte auch helfen,
den Spion zu fangen.
Ziel entdeckt!
Abgleichrate 89 %.
Terminal Nordflügel.
Kamera vor Gate Nr. 3!
Er betritt das Gebäude!
Wir sind gleich da, Yûki-kun.
Ja.
Verzeihen Sie.
Eine kurze Frage.
Ah, ja.
Ah! Sind Sie...
etwa X?
Was ist, Yûki?
Ich lasse dich doch nicht zurück,
wo du meine Aktionen kennst.
Steh auf!
Steh sofort auf!
Menno, Conan-kun...
Er darf einfach nicht mehr
alleine umherziehen.
Nanu?
Yûki-kun mit Vater.
Wissen die nicht, dass
das Deck gesperrt wurde?
Und hier willst du
wirklich raus?
Ja. Takekawa wird
mit Sicherheit hier sein.
Ich suche mir dann
einen Parkplatz.
Ja, wir gehen schon vor.
Ah, jetzt warte doch, Heiji!
Warum hier?
Takekawas Gesicht
ist allen Sicherheitsleuten bekannt.
Passagiermaschine geht nicht.
Wo hast du das Foto her?
Ich habe es von Ôtaki erbettelt.
Um unentdeckt zu bleiben,
bleibt nur
die Fracht.
Er muss sich unter
die internationale Fracht mischen.
Hey, Junge!
Zurück!
Es ist gefährlich.
Ja!
Warte hier
bis zum nächsten Rundgang.
Klar?
Wenn du brav bist,
siehst du deinen Vater.
Verzeihung!
Haben Sie Conan-kun gesehen?
Der Junge mit der Brille,
der vorhin bei mir war?
Nein,
habe ich nicht.
Ach so.
Yûki-kun, und du?
Yûki war bei mir,
daher wohl kaum.
Immer laufen die Kinder weg, nicht?
Ja, stimmt.
Bis dann, Yûki-kun.
Immer verschwindet er.
Ach ja, übrigens,
das Deck wurde zeitweilig gesperrt.
Ach so ist das.
Wenn Yûki nicht mehr so übel ist,
gehen wir rein.
Bitte hilf mir!
Der Mann ist ein Spion!
Yûki!
Glaubst du, das ist
eine gute Idee?
Yûki-kun, was ist?
Alles in Ordnung?
Verzeihen Sie.
Wir haben "Spion" gespielt.
Ich bin noch
in meiner Rolle drin.
Nein!
Dieser Mann ist nicht mein Papa!
Nicht der Vater?
Dann bleib du bei Yûki-kun.
Ich gebe einem
der Besatzungsmitglieder Bescheid.
Nein! Wenn du das tust...
Wenn ich das tue...
I... ich bin
okay.
Er ist wirklich nicht
dein Vater?
Nein. Ist er nicht.
Bitte hilf mir!
Es reicht, Yûki!
Yûki-kun!
Komm her!
Ja!
Dumme Ziege.
Deine Einmischung
kostet dich nun dein Leben.
Sie sind also
wirklich ein Spion?
So sieht es aus.
Aber
für Reue ist es zu spät.
Was?
Yûki-kun!
Hol die anderen her!
Ja.
So ein Gör...
Du kommst mir nicht davon!
Er ist gut. Aber...
Ziel entdeckt!
Zone G, internationale Fracht.
Okay.
Ohne Zweifel?
Ja.
Abgleichrate 97 %.
Ich zähle auf dich, Hattori.
Hallo. Hier Megure
vom Polizeipräsidium.
Takekawa wurde
in Zone G entdeckt.
Verstanden.
Takekawa ist in Zone G!
Zone G ist da!
Das geht nicht!
- Lass mich los!
- Hier darfst du nicht rein!
- Hey!
Lass mich los!
Yûki-kun!
- Der Spion!
- Was?
Der Spion war da!
Das ist ein Allerweltsgesicht.
Wie soll man den finden?
Hey, pass auf!
Bist du okay?
Danke.
Du bist so teilnahmslos.
Am besten wartest du hier,
sonst passiert noch was.
Klar?
Was?
Bin gleich wieder da!
Jetzt warte doch, Heiji!
Menno. Ich werde Takekawa
schon noch vor dir finden.
Ta... Takekawa?
Ah!
Warte! Takekawa!
Sie entkommen mir nicht!
Was ist los, Kazuha?
Kazuha!
Wo bist du?
Ist sie etwa
alleine...
Da ist er!
Der Mann dort!
Polizei!
Stehen bleiben!
Weg da!
Halt!
Nanami-san!
Warte!
Aufs Deck.
Hm?
Der enttarnte Spion wird
sicher nicht bis zum Einlaufen
an Bord bleiben.
Stimmt.
Aber ihr solltet...
Warte, Conan-kun!
Yûki-kun, geh zu den anderen!
Verstanden?
A... aber...
Oneechan...
Bleib stehen!
Kommt nicht näher!
Keinen Schritt weiter!
Geben Sie auf!
Es gibt keinen Ausweg!
Das sehe ich anders.
Lassen Sie den Unsinn!
Zu viele Hindernisse.
Fast senkrecht.
Bei dem Winkel zu schießen...
Das ist es!
Nanami-san!
Kannst du das Geschütz
linksherum drehen?
- Das Geschütz?
- Falls ja, dreh es sofort!
Bitte!
Kazuha!
Stirb.
Hei...
...ji.
Runter!
Bist du in Ordnung, Hei-chan?
Lass das!
Nicht mit mir!
Lassen Sie das!
Loooos!
Was?
In Gewahrsam!
- Geben Sie auf, Takekawa!
- Okay, kümmert euch um ihn.
Hei-chan, bist du okay?
Schnell!
Einen Krankenwagen!
Übertreib nicht so.
Heiji!
Keine Sorge.
Das ist nur eine Schramme.
Wirklich, Hei-chan?
Ja.
Was ist los, Kazuha?
Hör auf!
Nicht weinen!
Au au au.
Hey, ich wurde angeschossen!
Hey, lass mich los!
Kazuha! Au au...
Das tut weh!
Puh!
So viel Aufregung.
- Aber wenigstens ist...
- Kommissar! Hier!
Die Flughafenpolizei
teilte uns mit,
dass in einem Frachtgut
ein Druckerzeugungsgerät
gefunden wurde,
als Heilungskapsel getarnt.
Damit wollte er also fliehen.
Was die Festnahme von Takekawa
am Flughafen angeht...
Wir haben einen verdächtigen Anruf
auf seinem Handy gefunden.
Ich habe ihn hier.
Lassen Sie den Anruf
gleich hören.
Es könnte Sasauras
Nachricht sein.
Verstanden.
Ich bereite alles vor.
Lecker!
Entschuldigt...
Was ist los?
Verlaufen?
Wo ist das andere große Mädchen?
Meinst du Ran?
Ja, wo ist Ran-oneesan?
Sie wollte Conan-kun
suchen gehen.
Access ID ist
a e g i s
0902.
Das Passwort ist
informer.
Kein Zweifel.
Das ist Sasauras Stimme.
...vormittags, 5:30 Uhr.
Das ist Sasaura-sans
vermuteter Todeszeitpunkt.
Dieser Anruf war
auf Takekawas Handy.
Das ist ein handfester Beweis,
dass er an Takekawa
die Aegis-Daten weitergab.
Man hört Wellenrauschen.
Vielleicht war er
in der Nähe vom Meer?
Wellenrauschen?
Außerdem hört man noch jemanden.
Hm?
Spielen Sie es noch mal ab.
Ja.
Die Aegis-Daten sind
bei KRY Cloud gespeichert.
Access ID ist
a e g i s
0902.
- Das Passwort ist...
- Diese metallischen Geräusche...
Noch einmal das Ende bitte.
Ja!
Das Passwort ist
0505 informer.
Da ist wirklich was!
Eine Männerstimme?
Was er sagt,
ist nicht zu verstehen.
Ich gebe das zur Stimmenanalyse.
Verzeihen Sie, aber...
Irgendwas stimmt nicht.
Als ob die Teile
nicht zusammenpassen.
Shin'ichi?
Das TBT, das wir
bei Sasaura-san fanden,
stammt nicht
vom Kriegsschiff Hotaka.
HOTAKA
Aber es ist Schiffsfarbe, oder?
Ja.
Als wir diese mit den Farben
der anderen Schiffe abglichen,
stellten wir fest,
dass eines der Rundfahrtschiffe
den Maizuru-Hafen verließ
und dann die Werft
von Wakasa passierte.
MAIZURU-BUCHT AUSFLUGSSCHIFF
Wie erwartet
stimmte unsere Farbe mit dem TBT
dieses Schiffes überein.
Dann hat sich
Sasaura-sans Leiche
an diesem Schiff verfangen
und wurde so vom Hafen
zur Werft mitgeschleppt.
Ja. Das ist sehr wahrscheinlich.
Ein Rundfahrtschiff mit Start
vom Hafen...
Sasaura hat heute früh
gegen halb sechs
auf einer Klippe am Hafen Maizuru
die japanische Flagge geschwenkt,
bezeugt jemand
von einem Ausflugsschiff.
- Das Passwort ist 0505 informer.
- 20. April,
vormittags, 5:30 Uhr.
Seine Uhr blieb morgens
um halb sechs stehen.
Der letzte Anruf
war heute früh um halb sechs.
Früh um halb sechs?
Da ist seine Uhr
stehen geblieben.
Es ist der geschätzte
Todeszeitpunkt.
Als Sasaura-san
beobachtet wurde...
Seine Nachricht auf dem AB...
Als er starb...
Alles war zur gleichen Zeit
um halb sechs!
Genau!
Ich habe mich total geirrt!
Der am Flughafen
verhaftete Takekawa
wurde an die Polizei Ôsaka übergeben.
Auch X wollen wir übergeben,
sobald wir den Hafen erreicht haben.
Kein Verhör
durch die Streitkräfte?
Wer die Untersuchung führt,
spielt keine Rolle.
Wir sollten gegen Takekawa
und X gemeinsam ermitteln.
Ja, ich bin
der gleichen Meinung.
Ja.
Und wieder ist ein Fall gelöst.
In der Tat.
Wie es aussieht,
brauchen wir diesmal nicht
Môri-kuns Schlussfolgerungen.
Môri-san!
Môri-san?
Verzeihung, das ist
der Kapitänssitz.
Alles in Ordnung?
Keine Sorge.
Mir war etwas schwindlig.
Seekrank?
Auf so einem großen Schiff?
Nein.
Mir wurde von meiner
Schlussfolgerung schwindlig.
Damit kommen Sie jetzt,
Môri-kun?
Ich weiß es jetzt.
Wer Sasaura-san umgebracht hat.
Wer ihn umgebracht hat?
War das nicht
der festgenommene X?
In der Tat ist X an Bord
des Aegis-Kriegsschiffes gekommen,
um Informationen zu stehlen.
Ja.
Um die Speicherkarte zu bekommen,
brachte er Sasaura um.
Nein.
Die Speicherkarte aus dem Handy
hat Kapitän Fujii herausgezogen.
Das stimmt.
Nanu?
Weshalb wurde Sasaura-san
gleich noch ermordet?
Genau.
Es gab keinen Grund.
Anders gesagt,
X hat ihn nicht umgebracht.
Was?
Wer dann?
Erinnern Sie sich.
Sasaura-san stand heute früh
auf einer Klippe
am Hafen Maizuru.
Ja.
Er hat die Flagge geschwenkt.
Ja. Danach ist er ins Meer gestürzt
und gestorben.
Das heißt,
Sasaura-san war heute nicht
an Bord dieses Aegis-Schiffes.
Was?
Aber sein Handy wurde
an Deck gefunden.
Um seine Anwesenheit
an Bord vorzutäuschen.
Der Täter hat es dort
eilig hingelegt.
Jetzt überlegen Sie doch.
Fujii-san.
Hm?
Wie das mit Zeit und Ort war,
als Sie das Handy fanden.
Ja, wir waren
schon lange aus dem Hafen raus.
Und es lag gut sichtbar da.
Doch keiner hat es
vorher bemerkt.
Genau.
Und zwar
weil der falsche Beweis
erst viel später hingelegt wurde.
Kurzum, der Täter kam erst
unterwegs an Bord dieses Schiffes.
Ist es nicht so,
Kurata-san?
Wa... was?
Ich habe vor diesem Fall
noch nie von Sasaura-san gehört.
Genau, Môri-kun.
- Er hatte gar kein Motiv,
Sasaura-san zu töten. - Ja,
die Absicht hatte er sicher nicht.
Was?
Conan.
Lass uns den Anruf
von Sasaura-san
auf Takekawa-sans Handy hören.
Die Aegis-Daten sind
bei KRY Cloud gespeichert.
Hören Sie das metallische Geräusch?
- Ja.
- Es kommt mir bekannt vor.
Woher kommt das?
Das Geräusch entsteht,
wenn ein Teleskop-Schlagstock
an der Hüfte gegen die Pistole schlägt.
Nicht wahr?
Kurata-san.
Bitte warten Sie!
Schlagstock wie auch Waffe
trägt jeder unserer Wachleute.
Verstehe.
Aber
der Anruf erfolgte heute früh
um halb sechs.
Der Todeszeitpunkt war...
Heute früh um halb sechs.
Das heißt,
er hatte gar keine Zeit,
mit seinem Handy an Bord zu kommen.
Dazu kommt, dass das verdächtige Schiff
im Hafen Maizuru
von Ihnen
entdeckt wurde.
Kurzum, Sie waren zu der Zeit
am Hafen Maizuru auf Patrouille.
Wollen Sie immer noch leugnen?
Keine Bewegung!
Ich hätte nie,
nie gedacht, dass so etwas
passieren könnte.
Um diese Uhrzeit?
Sehr verdächtig.
Hey Sie!
Was machen Sie da?
Verdammt!
Halt!
Hier ist die Küstenwache!
Hey!
Er war eindeutig verdächtig.
Lass los!
Da er gerade die Aegis-Daten
weitergegeben hatte,
rannte er wohl spontan weg.
Davon wusste ich nichts.
Ich eilte zum Meer runter,
um den Mann zu suchen,
als ich das Schiff fand.
Ich gab der Zentrale Bescheid,
und auch
der MSDF, und war
erst einmal beschäftigt.
Zu der Zeit kam
die Meldung, dass
Kapitänleutnant Sasauras Arm
in einem Aegis-Schiff
gefunden wurde.
Hastig durchsuchte ich
den Privatbesitz des Mannes.
Ich erfuhr,
dass der verdächtige Mann heute früh
Kapitänleutnant Sasaura war.
YÔSUKE SASAURA
Ein Dienstvergehen, ja.
Dass durch mich
ein Soldat starb,
entsetzte mich.
Ich bat darum,
diesem Fall zugeteilt zu werden.
Warum das?
Es hieß, dass er auch hier an Bord
umgekommen sein könnte.
Ich dachte,
wenn es wirklich so aussähe,
wäre ich die Schuld los.
Also legte ich das Handy
an eine leicht einsehbare
Stelle an Deck...
Den Rest kennen Sie alle.
Meine selbstsüchtigen Aktionen
haben die Ermittlungen erschwert.
Ich bitte Sie
vielmals um Entschuldigung.
Onkel!
Haben Sie Ran gesehen?
Nein.
Sie ist nirgendwo zu finden!
Sie hat sich
sicher nur verlaufen.
- Nein!
- Wir haben alles abgesucht!
Sie kämpfte mit dem Spion,
dann war sie weg!
Was?
Kommissar!
Was ist, Satô-kun?
X sagte etwas Beunruhigendes.
Etwas Beunruhigendes?
Ja. Kurz bevor wir ihn verhafteten,
durchschaute ein weiblicher Passagier
seine Tarnung.
Damit sie nicht redet,
warf er sie ins Meer.
Diese Frau war
im Alter einer Oberschülerin
und hat Karate angewandt.
Karate?
Etwa...
Was? Ran?!
Nein.
Was? Ran-san?
Ernsthaft?
Ist etwa...
Ran!
Bitte halten Sie sich gut fest!
Helfen Sie auch
den kleinen Kindern.
X's Aussage nach ist Ran Môri
in dieser Gegend
ins Meer gestürzt.
Wir sind schon
ziemlich weit weg.
H... hey ihr!
Lasst sie.
Hubschrauber vorbereiten!
Ja!
Zur Seite!
Der Strömung nach muss sie
in dem Gebiet sein.
Was?
Das Vierfache wie sonst?
Das Tiefdruckgebiet
aus dem Südwesten
beschleunigt die Meeresströmung.
Auch die Wellen werden höher.
Das überlebt sie nicht lange.
Wir müssen uns beeilen!
Hubschrauber ist startklar!
- Okay! Sofort starten!
- Ja!
Ich will mit!
Red keinen Unsinn!
Aber...
Ein Kind behindert
die Suche nur.
Verdammt.
Um die Verunglückte zu retten,
bleibt nicht viel Zeit.
Wir müssen Sie
vor Sonnenuntergang finden!
Verstanden.
Keine Zeit verlieren?
Ran ist...
Ran ist doch okay, oder?
Was passiert, wenn man da
von Deck fällt?
Sie sollte die Rettungsweste
angelegt haben.
Aber es ist hoch.
Fällt sie schlecht...
Nein.
Natürlich gibt es Hoffnung.
- Ran-san!
- Nein!
Oh nein!
Es ist meine Schuld!
Gibt es keinen Weg herauszufinden,
wie es ihr geht?
Wir können nur
auf den Hubschrauber zählen.
Das Gebiet wurde zwar eingegrenzt,
aber es bis Sonnenuntergang abzusuchen
ist fast unmöglich.
Die Wellen
reißen Ran fort,
dazu ihre Eigenbewegung...
Hilf mir,
Shin'ichi!
Suchgebiet erreicht.
Beginnen Suchaktion!
Wir rufen Sie!
Auf Lautsprecher!
Verstanden.
Môri-san!
Ran Môri-san!
Ihre Rettung ist da!
Wir retten Sie!
Noch etwas!
Halten Sie durch!
Ran! Ran,
wo bist du? Ran!
- Oneechan!
- Halte durch!
- Du darfst nicht sterben!
- Bald ist Hilfe da!
Ruhig bleiben.
Es muss etwas geben,
um Ran zu finden.
Die Wellen werden schneller!
Das Suchgebiet erweitern?
Uns bleibt keine Zeit.
Gebiet auf Alpha
Bravo Box beschränken
und Suche fortsetzen!
Verstanden.
Fliegen zu Alpha Bravo Box.
Ran Môri-san!
Ihre Rettung ist da!
Noch etwas!
Halten Sie durch!
Es wird schon dunkel.
Keine 15 Minuten mehr bis Sunset.
Sonnenuntergang...
Der ist doch völlig egal!
Sucht sie weiter!
Sucht Ran weiter,
bis ihr sie findet!
Das würden wir wirklich gerne...
Zu dieser Jahreszeit
sinkt die Wassertemperatur
gegen 17 Uhr
kurz vor Sonnenuntergang rapide.
Auch wenn wir sie
später finden sollten...
Oh nein! Die Wassertemperatur
sinkt also bereits.
Verdammt!
Keine Zeit mehr.
Gibt es denn keine Möglichkeit?
Die Uhr?
Stimmtja, Ran hatte
von Mitsuhiko...
Warum denn?
Warum hört ihr auf zu suchen?
- Wir werden sie finden!
- Bitte gebt nicht auf!
- Dieses Schiff ist doch so toll!
- Ja! Ihr müsst was tun!
Es ist doch
ein Meisterdetektiv auf See!
Meisterdetektiv auf See?
Ja!
Mit dem Radar des Schiffes...
Um Eins Sieben Null Null wird
die Rettung
den Fachleuten übertragen
und wir kehren um.
Die Funkuhr!
Ran trägt eine Funkuhr.
Das Schiff kann
die Funkwellen orten, oder?
Mitsuhiko! Deine Uhr ist
total wasserdicht?
Ja!
Die Uhr empfängt um 5 Uhr
vor- und nachmittags.
Kapitän! Das ist gleich!
- Schnell!
- Ja.
Funkwellenortungsgerät bereit!
Noch 1 Minute und 40 Sekunden.
Schafft ihr das?
Werden wir!
Funkwellenortungsgerät Notstart!
Dies ist keine Übung!
Ich wiederhole.
Deckmannschaft sofort Deck räumen!
Wiederhole.
Ihr müsst es schaffen!
Deck geräumt!
Funkwellenortungsgerät bereit!
Funksuche starten!
Suche starten!
Zeit: Eins Sechs Fünf Neun.
Bis 5 Uhr noch 10 Sekunden.
Neun,
acht,
sieben,
sechs,
fünf,
vier,
drei,
zwei,
eins.
Just!
Und?
Innerhalb des Suchgebiets
keine Reaktion.
Was? Warum?
Es könnte sein, dass die Funkuhr
schon im Meer versunken ist.
Ran.
Nicht wahr!
Das kann...
- unmöglich sein!
- Du findest mich, ja?
Deshalb hab ich vorgeschlagen,
dass ich mitgehe.
Aber...
Zieh nicht wieder
alleine los, ja?
Nachher findest du
nicht mehr zurück.
Kein Problem.
Wenn ich mich verlaufe,
findest du mich.
Hä?
Schließlich bist du
ein Meisterdetektiv!
Ich finde nicht einmal Ran.
Von wegen Meisterdetektiv?
Ran!
Ran.
War das
Conan-kuns Stimme?
Ich sagte doch.
Ich werde dich
aufjeden Fall finden.
Du bist spät.
Shin'ichi...
Ist das...
Funkwellen geortet,
wenn auch schwach!
Sie werden stärker!
Das ist Ran!
Ran muss dort sein!
Schickt den Heli hin!
Lasst ihn sofort hinfliegen!
Verstanden!
Zielkoordinaten:
4 km Nordwest vom Schiff.
36° 4' nördliche Breite.
135° östliche Länge!
SH sofort
zum Suchpunkt aufbrechen!
Verstanden.
Fliegen zum Suchpunkt!
Treffen in Kürze
am Suchpunkt ein.
Sind am Suchpunkt.
Die Sicht ist schlecht.
Auch spiegeln die Wellen
das Licht...
- Sie rechtzeitig zu finden...
- Spiegeln?
Sagt mal! Kann es sein, dass
sich die Reflexion
an einem Ort konzentriert?
Wie? Ähm...
Wie ist es?
Antworten Sie!
Ah, ja!
Eine Stelle reflektiert das Licht
besonders stark.
Das ist es!
Folgt dem Licht!
Ran ist mit Sicherheit da!
Hören Sie auf ihn!
Schicken Sie den Heli hin!
Kapitän, bitte!
Gut.
Verfolgt die Glanzspur!
Sie könnte
am Konzentrationspunkt sein!
Verstanden!
Konzentrationspunkt erreicht.
Gehen runter!
Unter uns ist etwas!
Eindeutig kein Treibgut!
Entdeckt!
Das Mädchen!
Sie ist am Leben!
Beginnen mit der Rettung!
Ja!
Hurra!
Puh.
Danke. Gute Arbeit.
Bringt sie sofort ins Krankenhaus!
Verstanden.
Sie ist bei Bewusstsein, aber
wir fliegen sie ins Krankenhaus.
Körpertemperatur niedrig,
Herzschlag stabil.
Shin'ichi...
KOGORÔ MÔRI
Onkelchen...
Danke.
kinô mita
Im Traum, den ich
yume no naka
gestern sah,
bokutachi wa
waren wir
mada osanakute
noch Kinder.
egaiteta
Wir entwarfen
revolution
die Revolution.
kanawanu yume wa
Unerfüllbare Träume
nai to omotte ita
gibt es nicht, dachten wir.
me ga samete
Als ich aufwachte,
omotta yo
kam mir der Gedanke.
ano hibi ga
Diese Tage
mabushii wake
waren so blendend,
fuyu no hi mo
die Tage im Winter
natsu no hi mo
und die Tage im Sommer,
itsudatte kimi to
weil ich zu jeder Zeit
issho datta kara
mit dir zusammen war.
kôkai mo taikutsu mo shiranakute
Wir kannten weder Reue
noch Langeweile.
ame demo kasa wa iranakute
Auch bei Regen brauchten wir
keinen Regenschirm.
kimi to ireba sora mo toberu
Wenn ich bei dir bin,
kann ich auch fliegen,
sonna ki ga shitanda
so ein Gefühl hatte ich.
môichido
Noch einmal.
ano sora o
An jenem Himmel,
tonde minai ka
wollen wir da nicht fliegen?
setsunasa o
Dem bitteren Schmerz
keriagete
verpassen wir einen Tritt.
One more time!
You & me.
Machi wa mata
Die Stadt beginnt
hashiridasu
wieder zu rennen.
hito wa mata
Die Menschen schließen
kuchi o tozasu
wieder den Mund.
jama sareru
Sie wird gestört,
revolution
die Revolution.
ase mo kakanai
Von Menschen, die nicht
hitotachi ni
einmal schwitzen.
sakura ga kono sora o somete iku
Die Kirschblüten färben
diesen Himmel.
kemushi wa ima chô ni natta
Die Raupe ist gerade
zum Schmetterling geworden.
boku ga ireba kimi ga ireba
Wenn ich da bin,
wenn du da bist,
kanaerarerusa
wird es in Erfüllung gehen.
môichido
Noch einmal.
kono michi o
Diesen Weg,
aruite minai ka
wollen wir ihn nicht gehen?
kono ashi de
Mit diesen Beinen
ase kaite
und schwitzend.
One more time!
You & me.
Môichido
Noch einmal.
kono sora o
An diesem Himmel,
tonde minai ka
wollen wir da nicht fliegen?
setsunasa o
Dem bitteren Schmerz
keriagete
verpassen wir einen Tritt.
One more time!
You & me.
Ja, ja, ich bin okay.
Ist nur ein Kratzer.
Keine große Sache.
Danke, Hattori.
Klar.
Kazuha,
ist doch nicht so schlimm.
Mach nicht so ein Gesicht.
Oh... oh nein!
Nicht weinen!
Hm?
Was treibt der da?
Conan-kun,
richtig?
Nanami-san...
Vielen Dank für alles.
Ich habe mich zu bedanken.
Danke.
Na dann.
Sag mal, Conan-kun...
Hm?
Wer bist du in Wirklichkeit?
Conan Edogawa.
Einfach nur ein Erstklässler.