TOHO CO., LTD.
PRODUKTION:
DETECTIVE CONAN PRODUKTIONSKOMITEE
KYOTO
HIGASHIYAMA
ANWESEN DER FAMILIE YAJIMA
Das bunte Laub, vom stürmischen Berg
Mimuro heruntergeweht...
WACHI: 15
...ist nun dem Fluss Tatsuta
ein kostbar Brokatgewand.
ÔOKA: 11
Gequält von Sehnsucht ist mir...
Dieselben Lieblingsgedichte
wie dein Meister...
Das alles verdanke ich dir,
Momiji Ôoka...
Heute nach den TV-Aufnahmen
muss ich mich
bei dir bedanken.
Das ging aber schnell.
Er ist schon hier?
Sie...?!
Was ist los?
S... Sie wollen doch nicht...
Während des Winters
haben sie geruht, doch nun
ist der Frühling da, sie blühn!
...haben sie geruht, doch nun
Hast hinderte mich,
Opferseide zu bringen...
Nanu! Die Karten fliegen bis hier?
- Ah, nur keine Umstände!
- Hm? Ah...
Bitte verzeihen Sie.
- Ist die süß!
- He Paps, sei bitte still, ja?
- Sie ist wunderschön!
- Wie ein TV-Star!
Der Kimono steht ihr toll!
Aber sagt mal, warum sehen wir
uns hier eine Karuta-Partie an?
Mikiko hat dir doch vorhin gesagt,
dass du bis zum Gespräch
in der Garderobe warten sollst.
Aber du bist einfach dem schönen
Mädchen hierher ins Studio gefolgt.
Wer ist denn Mikiko?
Hab ich dir vorgestellt!
Sie mit der Brille,
die gegen das schöne Mädchen spielt!
Die Chefin des Karuta-Klubs unserer
Oberschule, dem auch ich angehöre!
"Dem auch ich angehöre?"
- Du bist im Karuta-Klub, Kazuha?
- Klar doch, wusstest du das nicht?
Aber sag mal, war deine
Klopause nicht etwas lang?
Tut mir leid.
Die Studiotür war zu, ich wusste nicht,
ob man sie öffnen darf.
Verzeihung...
Wir sind mitten in der Probe,
seien Sie bitte ruhig.
Ja!
Um Euch zu treffen,
hätte ich einst
mein Leben...
- Wow! Wie cool!
- Hey, Kudô!
Hat er vergessen, dass er für
dieses Gespräch nach Osaka gekommen ist?
Sei nicht so streng mit ihm.
Er muss doch für die Kids
den Tourguide spielen,
weil der Professor
was anderes zu tun hat.
Jetzt, wo du's sagst...
Wo ist das reiche Töchterchen?
Ach, Sonoko, die...
hat die Grippe erwischt.
Aber ich wusste gar nicht,
dass du im Karuta-Klub bist!
Neben dem Aikidô-Klub, ja!
Der Klub steht
wegen Mitgliedermangels vor dem Aus,
deshalb bin ich eingetragen
und übe ab und zu mal mit Mikiko.
Ich bin so was wie ein Zombiemitglied.
Zombiemitglied, das ist witzig!
Wie gesellig ihr es zu haben scheint...
Als wären wir in einem Café...
Verzeihung!
DETEKTIV CONAN -
DER PURPURROTE LIEBESBRIEF
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so darauf konzentriert,
dass ich den Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift.
Als ich erwachte...
...war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben
und das meiner Freunde in Gefahr.
ProfessorAgasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Als Ran fragte, wie ich heiße,
sagte ich spontan: Conan Edogawa.
Um den Männern nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater Detektiv ist.
Das ist Heiji Hattori,
der "Detektiv des Westens...
Klug wie sein Vater, der
Präfektur-Polizeipräsident von Osaka,
hat er schon viele
knifflige Fälle gelöst
und ist einer der wenigen,
die meine wahre Identität kennen.
Kazuha Tôyama.
Hattoris Klassenkameradin
und Sandkastenfreundin.
Laut Hattori "gluckt sie ständig um ihn
rum"... Was wird wohl aus ihnen werden?
Und die geheimnisumwobene
"zukünftige Queen"...
Wer mag sie wohl sein?
Ich bin klein, mein Verstand nicht!
Kein Fall bleibt ungelöst!
Es gibt immer nur
eine Wahrheit!
NICHIURI TV
Da sind wir mal bei 'nem TV-Sender
und müssen in der Garderobe bleiben!
Ich wollte sie filmen sehen...
Keine Chance. Mit Onkel Kogorô
haben sie auch geschimpft.
DIE WELT DES KARUTA-SATSUKI-KAI
HERR KOGORÔ MORI
Es ist meine Schuld,
ich war zu überschwänglich.
Ich hab's! Gehen wir Souvenirs kaufen,
wenn die anderen zurück sind!
- Echt?
- Meinst du das ernst?
Ja. Wenn ihr bis zum
Ende der Aufnahmen brav bleibt.
Selbstverständlich!
Juhuu!
- Gehen wir zusammen!
- Da fällt mir auf...
Wo ist eigentlich Conan-kun?
Ah, Conan-kun, der ist an meiner Stelle
dabei, Paps zu überwachen.
He, Kleiner!
Du solltest doch
in der Garderobe warten!
Aber Ran hat mir gesagt, dass
ich mir die Aufnahmen ansehen soll.
- Also echt.
- Aus dem Weg!
Machen Sie den Weg frei!
Hier kommen die Karten!
Wah, die Karten des Satsuki-Kai!
Die machen ja ein Tamtam
um diese Karten!
Was sagst du da, Kazuha!
Das sind die berühmten Karten,
die im Finale der nationalen
Karuta-Meisterschaft zum Einsatz kommen!
Ach ja!
Es ist ja dein Traum,
mal mit diesen Karten zu spielen!
Und nicht nur meiner!
Jeder in der 20-jährigen Geschichte
des Satsuki-Kai bewundert sie!
Ach, wenn ich diese Karten doch
nur einmal im Finale berühren könnte...
Sag mal...
Warum werden diese Karten
nur im Finale benutzt?
Nach unzähligen heftigen Wettkämpfen
sind sie sehr abgegriffen.
Darum werden sie außer beim Finale
immer in einer Vitrine aufbewahrt
und normalerweise im Museum ausgestellt.
Aber ist diese Wachsamkeit
nicht doch ein wenig übertrieben?
Quatsch! Nach dem letzten Cup gingen sie
verloren, das war eine Riesenaufregung!
Man fand sie zum Giück gleich wieder,
aber Yajima-san soll Präsident Achiwa
dann überredet haben,
MESSEN WIR UNS
MIT DEM BERÜHMTEN "HYAKUNIN ISSHU"!
die Sicherheitsmaßnahmen zu verstärken.
Verstehe. Aber sagt mal...
Wer sind diese beiden noch gleich?
Bist du blöd, Onkel? Das sind
doch deine beiden Gesprächspartner!
Ach ja, wirklich?
Onkelchen,
du bist ein Ausbund an Konzentration.
Das hier ist Präsident Kensuke Achiwa.
Ein mächtiger Mann,
der Gründer von "Achiwa-Immobilien".
Spitzname: Maklerkönig von Naniwa.
Aber warum führt so jemand
einen Karuta-Verein?
Das Spiel war schon immer sein Hobby.
Er soll auch richtig gut sein!
Aber hier steht, dass Achiwa-san lieber
Vorleser als Spieler werden wollte.
Oh! Wer ist denn
diese wunderschöne Frau?
Satsuki-san, Achiwa-sans Frau.
Mist, sie ist schon verheiratet.
Satsuki-san war einst "Queen" und
hat den Satsuki-Kai gegründet.
Achiwa-san hat den Sitz des Präsidenten
nach ihr übernommen.
Was beim Gespräch
auch noch Thema sein könnte...
Ah! Das hier wär auch interessant!
Hier steht: Am Tag vor
einem wichtigen Wettkampf seiner Frau
pflegt Achiwa-san
jeweils seinen Wagen zu waschen.
Ein sauberer Wagen sei das Geheimnis
hinter Erfolg und Sieg, wie er sagt.
Und ich werde mich also mit diesem
abergläubischen Ehepaar unterhalten?
Nein.
Satsuki-san ist vor drei Jahren
an einer Krankheit gestorben.
Ihr Gesprächspartner heute wird also
nur Präsident Achiwa sein.
A... ach so...
Sag mal... Wer ist dieser
kräftige Mann, der immer
neben Achiwa-san zu sehen ist?
Ah, das ist
Achiwa-sans ehemaliger Sekretär
Tôgo Kaieda.
Ein scharfsinniger Mann, verantwortlich
für den dunklen Teil der Geschäfte.
Aber er hat gekündigt,
keiner weiß, wo er...
He, Hattori-kun!
Hör bitte auf mit dem haltlosen Gerede!
- Unser Präsident hat keine
dunklen Seiten! - So ist es!
Nur die Ruhe...
Das sind doch nur Gerüchte.
Der Präsident ist da!
Präsident Achiwa! Ich muss ihn begrüßen.
Herr Präsident!
Danke, dass Sie sich die Mühe machen!
Ah, ich danke Ihnen für Ihre Mühe.
Danke.
Heute steht eine Präsentation
von Yajima-kun und Momiji-kun an und
danach ein Gespräch, richtig?
Ja. In der Sendung bringen wir dann auch
ein Special über die Satsuki-Kai-Karten,
das wir letzte Woche
mit Yajima-san aufnahmen,
und zeigen so aller Welt
die Faszination des Karuta-Spiels!
Oh, und die Satsuki-Kai-Karten
sind auch schon ausgestellt!
- Gut, dann legen Sie los!
- Ja!
Eine imponierende Erscheinung...
Ja. Wahrlich der
Maklerkönig von Naniwa...
Verzeihung! Hat jemand von Ihnen
Kontakt zu Yajima-san?
Er sollte schon Iänger hier sein, aber
wir erreichen ihn einfach nicht!
Das ist aber seltsam.
Er wollte doch eine Stunde
vor Aufnahmebeginn hier sein.
Dass sich dieser
gewissenhafte Junge verspätet...
Bieten Sie zur Sicherheit
auch Sekine-kun auf.
Dann bitten wir ihn
im Notfall darum einzuspringen.
Oh... oh nein!
- Bis zur Aufnahme dauert es noch...
- Ja.
Wo sollen wir Okonomiyaki essen gehen?
Das ist doch klar:
im Du-weißt-schon-wo!
Ja, du hast recht,
dort sind sie wirk...
Verzeihung! Alles in Ordnung?
Du hast doch vorhin Karuta gespielt?
Das ist Schicksal...
Ich hab so gehofft, dich zu treffen!
Dich, meinen zukünftigen Ehemann!
Zukünftigen...
...Ehemann?!
Was?!
Nach den Aufnahmen habe ich nichts vor.
- Wenn du möchtest...
- Wah... Die hat ja einen Riesenbusen!
- He! Was machst du denn da!
- Ah, äh... ich...
Momiji-san!
Bitte kommen Sie zurück
in die Garderobe!
Was, es war gerade so schön!
- Nun, es ist so, Yajima-san hat sich
verspätet... - Yajima-san, wirklich?
Nun, er hat diese Sendung geplant, da
wird er wohl einiges zu tun haben...
Also dann, Heiji-kun, bis nachher!
Ja, bis nachher!
Wer zum Teufel ist dieses Weib?
- Das Mädchen von vorhin!
- Sie ist echt wunderschön!
- Er nannte sie Momiji-san...
- Glaub mir doch:
Ich kenn sie nicht!
Aber sie hat deinen Namen gekannt!
- Ran! Komm, wir warten draußen.
- Die beiden scheinen sich zu streiten.
- Gehen wir!
- Aber warum ist sie denn so wütend?
N... nun... vielleicht hab ich sie
schon mal irgendwo gesehen.
Ha, siehst du?
- Du kennst sie also doch!
- Ich sag dir doch: nein!
Ein so schönes Mädchen
könnte ich doch nicht vergessen!
Ein so... schönes Mädchen?
Du hingegen bist
in anderer Hinsicht unvergesslich...
Was?!
- He, wie hast du das gemeint?
- Sag mal...
Heiji, kennst du
diese Person wirklich nicht?
Momiji Ôoka...? Zwei Jahre in Folge
Satsuki-Oberschul-Cup-Champion...
Zweitklässlerin
der Senshin-Oberschule Kyoto.
MOMIJI ÔOKA
Wird als sichere
zukünftige Queen gehandelt.
Momiji Ôoka?
Zukünftige Queen?
PRÄFEKTURPOLIZEI OSAKA
Das ist diese Ankündigung?
Ja. Da steht nur:
"Ich jage Nichiuri TV in die Luft!"
Und dieses Foto einer Karuta-Karte?
Es war an die Drohmail angehängt.
Wir wissen noch nicht, was das bedeutet.
Und? Weiß man bei Nichiuri TV
schon etwas davon?
Wir haben sie mal gewarnt...
Was hältst du davon?
Ein einfacher Streich?
Oder ist es eine echte Bombendrohung?
Nur anhand der Mail
kann man das nicht sagen.
Aber wenn das kein Streich ist,
wird's bitterer Ernst.
Die Präfekturpolizei befahl soeben,
dieses Gebäude zu evakuieren.
Stoppen Sie...
Was ist das für eine Durchsage?
...flüchten über die nächste Nottreppe.
Was denn?
Jetzt auch noch eine Katastrophenübung?
- Passiert jetzt irgendwas?
- Sie redet von Polizei.
Machen sie vielleicht TV-Aufnahmen?
...und Aufnahmen und flüchten
über die nächste Nottreppe ins Freie.
- He, finde schnell raus, was los ist!
- J... ja!
Was geht hier vor?
Kazuha! Geh sofort
zur nächsten Nottreppe! Verstanden?
Was... und du?
Ich finde raus, was los ist.
Du gehst schon mal raus, ja?
Halt, Mom... Heiji!
Also echt!
Pass doch auf!
He da... Kleiner! Wohin des Wegs?
Ich hab was im Studio vergessen!
Dummkopf!
Hast du die Durchsage nicht gehört?
- Also wirklich...
- Es tut mir leid.
Das erlebe ich zum ersten Mal.
Das ist meine erste
derartige Übung im Kimono!
Ein Notfall! Wir müssen sofort raus!
- Beruhige dich! Was ist los?
- Es hat eine
- Bombendrohung gegeben!
- Was?
Vielleicht ist es nur ein Fehlalarm,
aber wir sollten zur Sicherheit
erst mal flüchten.
Ja. Sie haben recht.
Los! Wir folgen der Durchsage
und gehen raus!
- Bewegung!
- J... ja!
Worauf wartest du noch, Mikiko-kun?
Hier ist es gefährlich! Geh raus.
Sie auch, Achiwa-san.
Worauf wartest du? Raus hier!
Eine Durchsage an alle:
Bitte bewahren Sie Ruhe!
Es ist nichts passiert, was...
Bleiben wir alle brav hier
und warten, ja?
Na toll, schon wieder warten?
Natürlich komm ich nicht durch. Ich hab
Paps drin gelassen. Ob er wohl okay ist?
Ran!
Paps! Conan-kun!
Na, na! Was hat das alles zu bedeuten?
Ist das etwa
eine spontane Katastrophenübung?
Nein. Ich hab vorhin
jemanden vom TV-Sender gefragt.
Der sagte, es sei eine Bombendrohung.
Ist das wirklich wahr?
- Aber wo sind Kazuha-chan
und Hattori-kun? - Nanu?
- Waren die nicht mit euch zusammen?
- Nein.
- Ich werde sie suchen geh... - Nein!
Ich geh! Ihr bewegt euch nicht weg!
Verstanden?
Eine Übung, ausgerechnet jetzt,
wo wir so viel zu tun haben!
Ah, Heiji!
Mikiko!
Ich sagte doch: Geh raus!
Ja, aber ich hab mir
Sorgen um euch gemacht!
Kazuha, verzeih.
Aber ich kann die Karten
nicht hierlassen.
Ermittle ich seine Position
übers Handy-GPS-Signal...
Wie bitte!
Hattori ist immer noch im Gebäude?
Du da! Was machst du da?
Lass das hier
und begib dich in Sicherheit!
- Also wirklich...
- Mikiko!
Kazuha!
Hattori-kun!
Habt ihr eine Ahnung, wie gefährlich...
Es tut uns leid!
Also echt. Ich hab in Studio 3
drei Personen sichergestellt.
Mikiko!
Was machst du für Sachen!
Tut mir leid.
Aber als ich dachte,
die Drohung könnte echt sein,
Iieß es mir einfach keine Ruhe mehr!
Die Bombe kann jederzeit hochgehen. Wir
halten uns in sicherer Distanz bereit.
Vielen Dank.
Die drei, die noch drin waren,
sind auf dem Weg nach draußen.
- Sind das jetzt alle?
- Ja.
Gut. Wir suchen jetzt die Bombe.
Alle Teams ins Gebäude eindringen!
Verstanden!
- Sie sind rein!
- Ist da echt 'ne Bombe?
Das ist doch nur ein Scherz.
Los, macht schnell! Hier lang!
Nein?!
Alle Mann Schutz suchen!
Alle sollen noch weiter zurücktreten!
Wir müssen weg von dem Gebäude!
Präsident! Schnell!
Pass auf!
Kazuha!
- Wahnsinn...
- Nein, das ist gefährlich! Bleib hier!
Verdammt! Wo sind sie nur?
Du wurdest doch hoffentlich
nicht erwischt, Hattori!
Kazuha!
Wir dürfen nicht hierbleiben,
das ist zu gefährlich! Gehen wir.
Aua!
- Alles okay? Kannst du laufen?
- J... ja.
Gut, gehen wir! Hier lang!
- Jetzt wird ein Eindringen schwer...
- Ja.
- Da kommt jemand!
- Ist noch jemand drin?
Sie sagten, zwei seien noch drin.
Was?!
Kazuha, hier lang!
Verdammt!
Heiji!
Das war knapp...
Zurück! Zurück! Weg vom Gebäude!
Nach unten können wir nicht.
Kazuha, hier lang!
- Wir gehen hoch.
- Was, wieso? Sollten wir nicht runter?
Können wir nicht raus,
müssen wir an einen Ort mit Atemluft!
Geht Hattori etwa...
nach oben?!
Mist. Ich krieg
tatsächlich keine Verbindung.
Los, Kazuha!
Kazuha! Hier lang!
Dieses Dach ist doch aus Beton?!
Näher! Wir müssen noch näher ran!
Keine Chance!
Noch näher ist zu gefährlich!
Lassen Sie mich durch!
Verdammt...
Wegen dem Rauch seh ich nichts!
Ich allein schaff das nicht...
Nicht allein!
Kudô!
Alles oder nichts.
Ich muss es versuchen.
Los!!!
Ist er das?
Endlich kommt er!
Hattori!
Mom... Heiji! Wohin gehen wir?
Komm!
Das ist der einzige Weg runter!
Runter? Aber wie denn?
- Bleib kurz hier. Verstanden?
- Heiji?
Von hier aus nach unten?
Das ist nicht dein Ernst?
Hey! Wir sind bereit!
Ich auch. Keine Zeit.
Wir machen's in einem Zug.
Okay!
- Kazuha!
- Willst du echt von hier...
He! So seh ich ni... Wa...
Das ist nicht dein Ernst! Heiji!
Augen zu und gut festhalten!
Was? He! Mom...
Warte doch!
Das ist nicht dein Ernst?!
Danke. Ich warte unten auf dich!
Ja.
Augen zu geht nicht!
Ich hab Angst!
Kudô!
Ah, verdammt!
Unmöglich?! Da ist jemand! Schnell!
Lasst mich los!
Da ist jemand!
Schnell, bringt eine Trage!
Kazuha!
H... Heiji!
Mist...
Der einzige Weg nach unten!
Denk nach! Irgendwo
muss es noch einen Ausweg geben!
Der Hubschrauber?
Nein, das geht nicht.
Bei dem Rauch und den Flammen kann er
weder näherkommen noch landen.
Moment...
Neben dem TV-Sender ist doch der Fluss!
Wenn ich dorthin springe...
Okay.
Nein. Hier ist kein Platz mehr,
um das Board zu beschleunigen...
Verdammt... Nur ein Atemzug und meine
Lunge fühlt sich an, als verbrenne sie!
Ich muss schnellstens was
tun...
Ran!
Ich darf doch nicht aufgeben!
Irgendwo muss es noch einen Ort geben,
an dem ich das Board beschleunigen kann!
Das ist es!
Worauf wartest du noch, Kudô!
Mach schon!
Das da...
Kein Zweifel. Es ist Kudô.
Aber was zum Teufel hat er vor?
Verstehe!
Das ist es!
Noch mehr...
Noch schneller!
Ich krieg keine Luft mehr...
Noch ein wenig... ein wenig...
Sie fällt runter!
Soll es das etwa gewesen sein?!
Scheiße!
Die Beschleunigung reicht nicht?
Mist! Es reicht nicht!
Da bist du ja!
Und hopp!
NICHIURI TV
Hey, alles okay, Kudô?
Ja... Mehr oder weniger.
Hier. Das hast du verloren.
Thank you.
Aber du hattest
das Board dabei... Wusstest du denn,
dass der Sender gesprengt werden würde?
Blödmann... Sicher nicht!
Ich hatte es doch nur
für den Notfall dabei.
Hast du den vielleicht
selbst hervorgerufen?
Ha, sehr wahrscheinlich...
Kazuha-chan!
Ran-chan!
Alles in Ordnung?
Ja. Ich erinnere mich nicht genau.
Aber ich hab wohl nur
etwas Rauch eingeatmet.
Gut, solange du okay bist.
- Hauptsache, du bist wohlauf.
- Ja.
Ran! Ich hab den Autoschlüssel verloren.
- Ich such ihn schnell!
- Okay.
Wo ist eigentlich Conan-kun?
Hm... Ich dachte, er wäre auch
hier am Sammelpunkt, aber...
Ah, da ist Conan!
- Ja!
- Conan-kun!
- Wo warst du denn?
- Wir haben uns Sorgen gemacht!
Kazuha!
Jetzt hör mal, Heiji!
Wo hast du denn gesteckt?
Ah, nun ja, äh...
Du auch, Conan-kun!
Ich hab mir echt Sorgen gemacht!
Tut mir leid.
Aber sagt mal, wo ist Mikiko?
Die hat sich den Arm verletzt
und wurde ins Krankenhaus gebracht.
Den Arm?
Ich hoffe, es ist nichts Schlimmes...
Ich hab gefragt, wohin sie
gebracht wurde. Gehen wir zusammen hin?
Ja!
- Gehen wir!
- Ja!
- Hei-chan!
- Ôtaki-han!
Ein Giück, du bist wohlauf!
Kazuha, bitte geh du schon mal vor, ja?
- Was?!
- Ich komm gleich nach!
Also echt!
- Gehen wir, Ran-chan!
- O... okay... Komm, Conan-kun!
J... ja...
- Du musst jetzt bei uns bleiben!
- Jahaaa...
Bis später, Conan-kun!
Hat die Polizei wirklich
eine Bombendrohung erhalten?
Das ist die Mail,
die bei der Polizei ankam.
Im Anhang war eine Karuta-Karte?
Vielleicht gibt es einen Zusammenhang
mit den Aufnahmen für die TV-Sendung!
Aber in dem Zustand,
wie der TV-Sender ist...
- Da wird die Untersuchung des Tatorts
wohl eine Weile dauern. - Ja...
Aber was hatte der Täter im Sinn?
POLIZEIKRANKENHAUS NANIWA
Vielen Dank für Ihre Hilfe.
Gute Besserung!
Herr Präsident! Wie geht es?
Es ist nichts Schlimmes,
nur ein kleiner Kratzer.
Gott sei Dank.
Direkt vor dem großen Turnier
in so etwas verwickelt zu werden...
Ja. Das hätte ich wirklich nie erwartet.
Jetzt müssen wir den traditionellen
Satsuki-Cup vielleicht absagen.
Oh nein!
Gerade jetzt müssen wir zeigen, dass
der Satsuki-Kai lebendig ist!
Aber die Karten, die im Finale zum
Einsatz kommen sollten, sind verbrannt.
Machen Sie sich darum keine Sorgen.
Sie sind unversehrt.
Wa...
Was sagst du da?
Wa... was hat das zu...
Hiramoto-san
hat sie mit sich hinausgenommen.
Mi... Mikiko-kun hat...?
Wären sie verbrannt, wäre es
was anderes, aber sie sind unversehrt!
Wirklich?
Sind die Karten tatsächlich unversehrt?
Ein Museumsangestellter nahm sie mit,
um sie auf Beschädigungen zu überprüfen.
Herr Präsident, die Karten sind
in Sicherheit. Sie können beruhigt sein.
Ja. Ich dachte schon,
es ist alles aus. Was für ein Giück.
Aber wie geht es
der Retterin unserer Karten, Mikiko-kun?
Sie ist nicht Iebensgefährlich verletzt,
aber...
Sie wird immer noch untersucht.
Verstehe...
Mikiko-chan braucht echt lange.
- Der Arzt sagte zwar, es sei erst eine
Notbehandlung, aber... - Vielen Dank.
Mikiko!
Dein Arm! Ist er etwa...
Ja. Wie's aussieht, ist er gebrochen.
- Das ist wohl die Strafe...
- Aber das...
Dafür, dass ich dich und Hattori-kun
wegen der Karten in Gefahr brachte...
Was sagst du denn da!
Vielen Dank, Mikiko-kun.
Du hast die Karten, die so was wie das
Gesicht des Satsuki-Kai sind, gerettet!
Als Vertreter des Satsuki-Kai
kann ich dir gar nicht genug danken.
Aber Herr Präsident...
So kann ich nicht am Cup teilnehmen!
Ja... Es ist außerordentlich schade
für den Satsuki-Kai, dass
eine so gute Spielerin wie du
nicht antreten kann.
Aber konzentrier dich jetzt darauf,
wieder gesund zu werden.
Ja. Das Turnier
findet nächstes Jahr wieder statt.
Aber das hilft uns nichts!
Erzielen wir beim Satsuki-Cup kein gutes
Ergebnis, wird unser Klub aufgelöst...
Ich wollte doch nicht, dass er
mit meiner Generation ausstirbt.
Herr Präsident!
Die Herren von der Polizei warten.
Wir müssen...
Ja.
- Kopf hoch, Mikiko!
- Will ich ja, aber...
Es ist schon so... In unserem Klub sind
wir die Einzigen,
die richtig Karuta spielen können.
Das ist es, Kazuha! Tritt du an!
Vertritt mich
als Vertreterin der Kaihô-Akademie!
Aber ich kann
doch nicht so plötzlich...
- Hast du das denn schon mal gemacht?
- Wo denkst du hin!
- Aber du hast doch immer
mit mir trainiert! - Ja...
Stark genug bist du ebenfalls,
und deine Reflexe sind auch gut!
Du hast Siegeswillen
und fürchtest dich vor keinem Gegner!
Und du hast
eine gewisse Unverfrorenheit.
Irgendwie hab ich das Gefühl,
dass das kein Lob ist.
Wann beginnt dieses Turnier denn?
Es fängt übermorgen an.
Keine Sorge! Wenn du jetzt gleich zu
trainieren anfängst, kriegst du das hin!
Eine Amateurin tritt beim Turnier an
und will es gewinnen?
Sollen wir die Disziplin lieber von
Hyakunin-Isshu zu Iroha-Garuta ändern?
Lach nicht über sie!
Ich kenne ihr Talent am besten,
ich übe schließlich immer mit ihr!
Sie hat keine Wettkampferfahrung,
aber vom Können her ist sie Klasse A!
Wirklich?
Dieses Mädchen hier?
Ach ja, du warst ja vorhin
bei Heiji-kun. Wie steht ihr zueinander?
Wir sind schon zusammen,
seit wir klein waren! Heiji ist mein...
Ist mein...
Du liebst ihn, oder?
- Sieht man sofort!
- Sogar 'n Blinder!
Seid gefälligst still!
"Ich verberge sie", was?
Sandkastenfreundin, die Liebe spielt...
Wirklich herzerwärmend!
Dann machen wir's doch so:
Wer das Turnier morgen gewinnt, darf
Heiji-kuns Brautkandidatin Nr. 1 sein,
ihm einen Antrag machen und ihn haben.
Was sagst du dazu?
Jetzt hör mal, was sagst du denn da!
Wenn es dir wirklich ernst ist,
bist du doch sicher dazu bereit.
Kazuha, so eine Wette
brauchst du nicht einzugehen!
Aber ich warne dich:
Mir ist es ernst.
Warte!
Diese Wette... geh ich ein!
- K... Kazuha-chan!
- Ist das dein Ernst?
Ich hoffe, deine Entschlossenheit
wird bis zum Turnier anhalten.
Und du lass dich nicht besiegen,
bevor du auf mich triffst!
Dann verabschiede ich mich für heute.
Ich muss mir jetzt im Nagelstudio
überlegen, wie ich Heiji-kun
meine Liebe gestehe.
Das Mädchen ist furchterregend.
- Ja.
- Das war echt unglaublich.
Du bist wirklich toll!
Dass du Momiji so scharf antwortest!
Was tu ich nur?
Ich hab da was Schlimmes versprochen...
- Oh, verzeihen Sie.
- Ach, keine Ursache!
Paps! Hast du den Schlüssel gefunden?
Nun, was das angeht...
Ich hab überall gesucht, aber
ich find ihn einfach nicht!
Wir brauchen wohl
einen Nachschlüssel...
Was hast du da, Conan-kun?
Das hat das Mädchen von vorhin
fallen lassen.
Was? Zeig mal her.
Ja. Das ist Momiji-sans.
MOMIJI ÔOKA
- Ich bring's ihr zurück.
- Kennst du sie denn?
Das ist wirklich deprimierend.
Was soll ich nur tun?
Was du tun sollst?
Sie war etwas einschüchternd.
Aber sie ist echt schön, was?
Gesteht ihm so ein Mädchen die Liebe,
ist Heiji-san sicher hin und...
Aber du bist natürlich die Einzige,
die zu ihm passt!
Wirklich?
Wirklich, wirklich!
Keine Zeit zu jammern. Ab heute Abend
trainiere ich die Nächte durch!
- Ich bin zum ersten Mal im Krankenhaus!
- Es ist so groß, da verirrt man sich!
Ran, da ist sie! Dort.
Momiji-san!
Warte kurz!
Momiji-san! Warte!
Sie ist weg. Was machen wir jetzt damit?
Namen und Schule kennen wir,
und ihre Adresse
finden wir wohl
am ehesten im Portemonnaie.
Da hast du recht.
- Lass mich auch schauen, ja?
- Ah, ja.
Äh, das hier ist... Ein Foto.
Wer ist denn dieser Mann?
Oh, da ist noch eins.
Sieht aus wie ein Kinderfoto...
Das sind doch Momiji-san und...
...Hattori-kun, oder?
Sie versprechen sich was.
Was sie sich wohl versprochen haben?
Vielleicht, dass sie mal heiraten?
- Als sie so klein waren?
- Stimmt, das haben sie sicher nicht.
Doch. Er hat
eine ziemlich leichtsinnige Seite.
Vielleicht doch.
Ah, das ist Heijis Motorrad!
Das mit dem Foto halten wir geheim, ja?
- Besonders vor Kazuha-chan, klar?
- Ja.
Nanu? Ihr spielt Empfangskomitee?
Nein, nein!
Was ist denn mit ihr los?
Ran! Konntest du es ihr zurückgeben?
Äh... ja.
Hey!
- Du warst lange weg.
- Hä?
Und? Ist was dabei rausgekommen?
Nö. In der Präfekturpolizei
herrscht immer noch Verwirrung.
Ôtaki-han kontaktiert mich, sobald sie
mehr Informationen haben.
Herr Präsident! Der Anruf ist dringend.
Würden Sie bitte rangehen?
Ja, sicher.
Also echt...
- Was ist mit Ran los?
- Was? Die Präfekturpolizei Kyoto?
Ja.
Und? Was ist mit Yajima-kun los?
Was? Ermordet?!
- Hattori!
- Ja.
Verstehe.
He da! Ihr zwei! Wartet!
PRÄFEKTURPOLIZEI KYOTO
Vielen Dank.
He, ihr zwei!
Hier ist der Zutritt verboten!
Wir sind mit Kogorô Môri hier.
- Was soll der Quat...
- Die zwei Jungen da
- können Sie durchlassen.
- G... gut...
Lange nicht gesehen, ihr zwei!
Kommissar Ayanokôji!
Das Mordopfer ist Toshiya Yajima.
Sohn einer angesehenen Sakebrauer-
familie, wohnte allein in dem Anwesen.
Mutmaßlicher Todeszeitpunkt:
sechs Uhr morgens.
Die Leiche wurde
acht Stunden später gefunden.
Ah, passt auf, wo ihr hintretet.
Hier wurde ziemlich rumgewütet.
- J... ja.
- Ein Raubüberfall, meinen Sie?
Wenn man den Tatort ansieht,
kann es nur ein Raubmord gewesen sein.
Ja. Das denken wir ebenfalls.
Der Täter war auf Geld und Wertsachen
aus und traf zufällig auf Yajima-san.
Er schlug das Opfer mit dem Schwert,
das er gerade stehlen wollte, nieder.
Dann nahm er das Geld und floh.
Aber warum? Warum...
Wie man sieht,
spielte das Opfer gerade Karuta.
Tatsächlich.
Warum seid ihr auch hier drin?!
Also, Herr Kommissar,
wir untersuchen schnell den Tatort, ja?
Die Experten haben ihre Arbeit
bereits beendet, also nur zu!
S... sind Sie wirklich sicher?
Allerdings: Die Mordwaffe, das Schwert,
werden wir an uns nehmen.
Ah, von mir aus.
- Lasst die beiden sich umschauen,
solange sie wollen. - Jawohl.
Also gut, ich warte draußen.
- Wenn ihr was rausfindet, sagt es mir.
- Ja.
Was meinst du?
Man kann noch nichts sagen.
- Aber diese Hand...
- Ja.
- Du hast es also auch bemerkt.
Hier wurde was mit Gewalt rausgezogen,
an dem Blut war.
Was ist in dem Raum alles blutbefleckt?
Die Karuta-Karten...
Der Täter bemerkte die "Dying Message"
und versteckte sie unter den Karten...
Sie darunter zu finden,
wird ein Knochenjob werden.
Das überlass ruhig mir.
Ich kenne jemanden,
der das analysieren kann.
Nanu?
Laut den Blutspuren lag die Fern-
bedienung neben dem Opfer, aber...
Verzeihung! Aber dürften wir
den Fernseher wieder aufstellen?
Ja, nur zu.
Danke!
Wenn er sie
direkt vor seinem Tod noch bediente,
ist vielleicht was zu sehen.
Das ist Momiji Ôoka...
Das hat sich Yajima-san
direkt vor dem Angriff angesehen?
Was habt ihr da?
- Sieht aus wie'n alter Wettkampf.
- Ja.
15. bis 20. Satsuki-Cup-
Oberschülerwettstreit...
Warum hat er sich
diese Aufzeichnungen...
Beim Finale
ist das Niveau ziemlich hoch.
Taktik, Reihenfolge
der Karten...
Da kann man schon beim Zusehen
sehr vieles erfahren.
Aber das hat wohl nichts
mit dem Mord zu tun.
- A... aber...
- "Aber, aber!"
Hör endlich auf damit!
Los, du kommst auch mit!
Fertig mit dem Detektivspiel!
Bitte entschuldigen Sie die Störung!
- J... ja...
- Lass mich runter, Onkel!
Ist ja gut, ist ja gut! Lass mich los!
Nun zu den Nachrichten.
Heute Nachmittag um...
Schon wieder das Thema...
Ich mache mir wirklich Sorgen.
Warum machst du den Fernseher aus?
Wenn Sie sich bei jedem der Berichte
sorgen, klappen Sie noch zusammen.
Aber...
Sie haben die Kinder doch erreicht?
Aber Shin'ichi-kun
hat nicht zurückgerufen.
Hier.
CONAN
Spricht man vom Teufel...
Oh! Gib ihn mir nachher weiter, ja?
Ja.
Also echt! Uns einfach nicht
zu kontaktieren. Was hast du getrieben?
Der Professor macht sich echt Sorgen!
Tut mir leid.
Aber wir haben's hier auch nicht leicht.
Und? Was willst du?
Ich hab dir eben
eine E-Mail mit Fotos geschickt.
Bitte untersuch
die Karuta-Karten darauf.
Erst geratet ihr
in einen Bombenanschlag
und jetzt blutige Karuta-Karten?
Bitte mach die Karte ausfindig,
die das Opfer in der Hand gehalten hat.
So pedantische Montagen
sind doch dein Ding!
Pedantisch, was?
Da ist auch
ein Foto von einer Person dabei!
Ach ja. Versuch bitte,
auch was über den Mann rauszufinden, ja?
- Hat er auch mit Karuta zu tun?
- Ja. Vermute ich zumindest.
Okay, ich versuch's.
Aber gib mir etwas Zeit.
Thank you! Ich zähl auf dich.
- Bis dann!
- He, halt! Der Professor...
Dieser herzlose Kerl...
Wenn das so ist, sind die Top-
Mitglieder des Satsuki-Kai das Ziel.
Wir müssen zwei Leute im Auge behalten.
Ich überwache Achiwa-san.
Wir übernachten im selben Hotel.
Dann übernehme ich Momiji Ôoka.
He da, he da! Was wollen Sie hier?
Ich bin vom Satsuki-Kai!
Lassen Sie mich durch!
Bitte warten Sie.
Ich geh mich erkundigen.
Sekine-kun!
Wo hast du denn gesteckt? Wir haben
mehrmals versucht, dich zu erreichen!
Es tut mir sehr leid!
Aber ich hatte zu viel getrunken
und schlief ein,
ohne zu merken, dass mein Akku leer war.
Also wirklich.
Und als ich aufwachte, hieß es im
Fernsehen, der TV-Sender sei explodiert!
Als ich beim Verein anrief, sagten sie,
Sie seien bei Yajima und suchten mich.
Ich eilte her,
und hier dieser Aufruhr...
Was ist mit Yajima los,
dass hier so viel Polizei ist?
Yajima-kun wurde ermordet.
Was?!
Es scheint ein Raubmord gewesen zu sein.
Mit einem Schwert, das im Korridor war.
Schwert...
Aber das...
Achiwa-san, wer ist der Herr?
Ah, Verzeihung.
Ich bin Kameramann und Mitglied des
Satsuki-Kai. Mein Name ist Kôji Sekine.
Sekine-kun und Yajima-kun waren Rivalen.
Die letzten zwei Jahre war das Cup-
Finale jeweils ein Duell zwischen ihnen.
Das ich beide Male verlor.
Aber dieses Jahr
wollte ich es schaffen...
Doch jetzt kann ich nicht mehr
gegen ihn antreten.
Aber sagen Sie, werden Sie das Turnier
denn wie geplant durchführen?
Ah...
Das habe ich mich auch schon gefragt...
Aber das dürfen Sie nicht!
Wird der traditionelle Satsuki-Cup
wegen Yajimas Tod abgesagt,
wäre Yajima umsonst gestorben.
Umsonst niedergeschlagen worden!
Sekine-kun! Bitte hüte deine Zunge, ja?
Ah...
Verzeihung. Ich wollte nicht...
Ich bin von der Präfekturpolizei.
Wir möchten Ihnen einige Fragen stellen,
würden Sie sich kurz Zeit nehmen?
Ah, klar doch,
ich beantworte Ihnen alle Fragen.
- Dann folgen Sie mir bitte.
- Ja.
Môri-san, ich werde...
Du, Kudô, ich weiß jetzt,
wer der Täter ist.
Ich auch.
Vermutlich ist er Yajima-sans Mörder.
Doch um ihm auch
den Bombenanschlag anzulasten,
dessen Ziel vermutlich
der Satsuki-Kai war, ist es zu früh.
Da hast du recht.
Es ist sicherer,
Achiwa-san und Momiji zu überwachen,
wie wir vorhin beschlossen haben.
Ja.
HOTEL NEW OTANI
- Ich bin der Erste!
- Ich der Zweite!
Das ist gemein, ihr beiden! Wartet!
Wah, das Zimmer ist ja riesig!
Das hat uns Sonoko reserviert.
Sie hatte doch auch fest vor zu kommen.
Deshalb hat sie ein Hotel
in der Nähe von Nichiuri TV gewählt.
Die Suzukis lassen sich nicht lumpen!
Ja, genau.
Sie trainieren die Nacht durch, kocht
ihnen also einen Mitternachtsimbiss.
Ja. Vielen Dank.
Also echt.
Warum muss ich auch das noch...
Wenn ich sehe, wie du
deine Freunde so eifrig unterstützt...
Na, egal.
So! Wir beginnen mit dem Training!
Wir helfen auch mit!
Sagt uns,
wenn wir irgendwie helfen können!
- Wir unterstützen euch ganzheitlich!
- Kinder...
Vielen Dank, wirklich!
Telefon.
Wer ist es?
- Der Professor.
- Ich will auch mit ihm reden!
Reden wir alle mit ihm!
Ja, das tun wir! Und ihr
gebt euer Bestes beim Training, ja?
Wir gehen rüber,
damit wir euch nicht stören!
- Das meinten sie also mit...
-..."ganzheitlicher Unterstützung".
PROFESSOR
Oh, ich kann euch sehen!
Ich hoffe, euch ist es gut ergangen?
- Ja!
- Uns geht es gut!
Jetzt sind wir im Hotel!
Ach so? Das trifft sich gut!
- Was?
- Wollen Sie...
Tadadaah! Hier kommt
die lang erwartete Quizfrage!
Darum haben Sie uns also angerufen?
Also los!
Man sagt, Karuta-Karten
gleichen in ihrem Aussehen
einer ganz traditionellen
japanischen Beschäftigung.
Welcher von diesen vier?
Eins: Teepflücken.
Zwei: Drachen fliegen lassen.
Drei: Mochi stampfen.
Vier: Reisernte.
Vielleicht Teepflücken?
Weil man die Karten ja auch aufhebt.
Oder Drachen?
Die sehen aus wie Bonbons!
Mochi stampfen?
Da muss man auch geschickt sein!
Ist das eure endgültige Antwort?
- Es ist die Vier, Reisernte.
- He, Ai-kun!
Um die Ernte vom Reisfeld heimzufahren,
braucht man...
- Einen Karren. Karten!
- Hä? Hä?
Ach, wahrlich,
du bist ohn' Lieb noch Herz!
Hört zu, Kinder!
Auch auf Reisen
solltet ihr nicht zu lang aufbleiben.
Jahaaa!
- Gut. Dann leg ich jetzt auf.
- Jahaaa!
Stimmt, es ist schon spät.
- Heute ist viel passiert!
- Paps ist spät dran!
Ob Heiji wohl noch bei ihm ist?
Ruf ihn doch an,
wenn du dir Gedanken machst!
D... du hast recht.
Was ist denn, Kazuha?
Nichts da "was ist denn"!
Wo treibst du dich so spät noch rum?
Was? In Kyoto?
Was soll das?
Sorry, aber ich kann dich heute
nicht heimbegleiten. Geh allein, ja?
Was soll das denn? Dabei dachte ich, du
würdest mir beim Karuta-Training helfen!
Training?
Ich muss an Mikikos Stelle
beim Karuta-Turnier antreten!
Aber du warst doch noch nie
bei einem Turnier!
Und deswegen muss ich doch trainieren!
Als Kind hast du doch Karuta gespielt
und warst echt gut!
Stimmt! In der Grundschule hab ich mal
spontan bei einem Turnier mitgemacht!
Und hast es gleich gewonnen!
Ich war echt überrascht!
Das ist lange her.
Ich erinnere mich nur dunkel dran.
Ich erinnere mich noch gut!
Als Mikiko mich bat, in den Klub
einzutreten, kam's mir auch in den Sinn!
Echt? Aber bist du jetzt fertig mit
den alten Geschichten?
Dann häng ich auf.
Was ist das für ein Ton!
Telefonierst du wirklich
so ungern mit mir?
Das hab ich doch gar nicht gesagt!
Ja, ja.
Pah, ich komm auch ohne dich klar!
Hä? Was ist denn mit dir?
Mir reicht's! Heiji, du Idiot!
Also echt. Was ist mit dem Kerl los?
Also echt. Was ist mit der los?
Nichts zu machen...
Ah, ich bin's! Hör mal,
ich hab 'ne kleine Bitte an dich!
Ja, genau. Vielen Dank!
ÔOKA
Ah... Ich bin erschöpft...
Willkommen zurück!
Ah... Dass ich auch hier in Osaka
in 'nen Fall verwickelt werde...
Nanu? Paps,
wo ist denn Conan-kun?
Der ist zwar mit uns zurückgefahren,
aber als wir
im Hotel ankamen, ging er noch mit
Achiwa-san mit, um was zu besprechen.
Was? Also echt...
Dieser Conan-kun...
Ist besagte Person der Täter,
wird Achiwa-san heute Nacht
unbehelligt bleiben...
Was ist, Ran?
- Hast du schon alles erledigt?
- J... ja.
Dann komm wieder zu uns!
- Ich mach mir Sorgen, nach allem,
was passiert ist! - Okay.
Ich komm gleich.
Gut. So kann ich ihn verfolgen,
selbst wenn er das Hotel verlässt. Nanu?
Das da ist doch...
Aber was macht sie hier?
...einen stürmisch' Gesellen.
Wir versprachen doch...
Wah! Du bist ja echt toll!
Ich eigne mich echt nicht
als Trainingspartner.
He! Pass auf, das ist gefährlich!
Ich wär beinahe...
- Hallo!
- Oh, Conan-kun!
Wir haben
eine verlässliche Unterstützerin!
- Nanu?
- Wer ist das?
Heijis Mutter?
Heiji hat mir davon erzählt
und ich bin gleich hergeeilt.
Was? Wieso denn?
Um dir zu helfen, Kazuha-chan.
Du willst doch Karuta trainieren?
Ja, das stimmt, aber...
Ich werde mit dir trainieren.
Vielleicht bin ich als ehemalige
Queen nicht gut genug, aber...
Ehemalige Queen?
Heiji hat mich darum gebeten.
Ich werde dir alles beibringen,
was ich weiß und kann.
Allerdings haben wir nicht genug Zeit.
Das Training wird hart.
Willst du es dennoch tun?
Ja! Bitte unterweise mich!
Ich dachte mir, dass Sie
kommen würden, Kommissar Ayanokôji.
Wie es aussieht,
denken wir uns dasselbe.
Ja.
Ist der kleine Detektiv nicht hier?
Nein, der überwacht Achiwa-san.
Verstehe. Ihr seid ein gutes Team.
Ja, aber ich bereue,
dass ich Momiji gewählt habe.
Ich hätte nicht gedacht, dass sie
in einem so riesigen Anwesen wohnt.
Vielen Dank für Ihren Einsatz.
Gerne...
Ich arbeite für Fräulein Momiji.
Mein Name ist Iori.
Wie wäre es mit einer Pause
und einer Tasse Tee?
Er ist aus Sorge um mich hergekommen...
Mein zukünftiger Ehemann!
...auf Ojima, ganz durchnässt,
- ändern ihre Farbe nicht.
- Mist!
Er scheint noch im Hotel zu sein.
Die Wellen eilen zum Strand...
Du gibst dir wirklich große Mühe.
Ich hätte nicht erwartet,
dass du es so weit schaffst.
Machen wir jetzt eine kleine Pause.
Nein! Ich kann weitermachen!
Auch Pausen gehören zum Training.
Ich werde uns
etwas Reisbrei holen gehen.
Kazuha-chan!
Alles okay?
Lass sie schlafen.
Sie hat alles gegeben,
ohne einmal einzunicken.
Wie schätzen Sie Kazuha-chan ein?
Sie ist besser als gedacht. Aber ein
Platz unter den ersten Vier wird hart.
Und ganz ehrlich: Ein Platz im Finale
wird sehr schwierig.
- Aber...
- Bitte lass mich erst ausreden.
Nur weil ich sage, es sei schwierig,
ist es nicht unmöglich.
Bei Wettkämpfen sind mentale Stärke
und Konzentrationskraft das Wichtigste.
Und die hat sie.
Lässt sie sich nicht
von Gefühlen verwirren,
hat sie eine Chance auf den Sieg.
Wenn ich ihr das zeige,
wird es sie verunsichern...
Es wird nicht lange dauern.
Bitte bleiben Sie ruhig sitzen.
Also wirklich. Ich muss doch gleich los!
Und? Was wollen Sie von mir?
Es geht um den Mord an Yajima-san.
Das war doch ein Einbrecher!
Meinen Sie wirklich?
Ich bin zum Schluss gekommen, dass es
ein kaltblütiger Mord war.
Unsinn! Okay,
Yajima war kein sympathischer Kerl.
Aber keiner hasste ihn so sehr,
um ihn umzubringen!
- Und Sie?
- Red keinen Mist! Warum sollte ich...
Sekine-san...
Sie haben zwei Jahre in Folge
den Sieg beim Satsuki-Cup verpasst.
Weil sie Yajima-san zweimal
im Finale unterlagen.
Würde Yajima-san sterben, wären Sie...
Hören Sie auf mit dem Unsinn!
Klar will ich das Turnier gewinnen!
Aber deshalb wäre ich
doch nicht so verrückt,
meinen Rivalen zu töten!
Und überhaupt! Laut Polizei
war es ein Raubmord. Warum...
Da gibt es mehrere Gründe.
Erstens: Für einen Raubüberfall war
das Durcheinander zu inkonsistent.
Dinge, die mit dem Karuta-Spiel zu tun
haben, hat der Täter nicht angerührt.
Er hatte jemanden getötet.
Da war er doch aufgewühlt!
Verstehe. Und ich dachte,
der Täter hätte die Dinge aus Liebe zum
Karuta-Spiel nicht grob anfassen können.
Detektive kommen wirklich
auf die seltsamsten Ideen!
Aber von mir aus
können Sie vermuten, was Sie wollen!
- Mich geht das überhaupt nichts an!
Sa... sagen Sie...
Hm? Was denn?
Der Boden im Korridor dort knarrt.
Er quietscht. Erinnern Sie sich daran?
Was ist damit?
Das Geräusch ist so laut,
dass man es sofort bemerkt,
wenn jemand das Haus betritt.
Doch die Leiche
wies keinerlei Kampfspuren auf.
Verstehe. Sie wollen damit wohl sagen,
Yajima habe den Eindringling gekannt.
Aber das stimmt nicht.
Selbst beim Training braucht
das Karuta-Spiel viel Konzentration.
Dabei nimmt man solche
unbedeutenden Geräusche nicht wahr.
So bemerkte Yajima den Eindringling
nicht und wurde von ihm getötet.
Das ist nicht möglich.
Die tödliche Verwundung
befand sich mitten auf seinem Kopf.
Hätte er den Eindringling nicht bemerkt
und weiter Karuta gespielt,
müsste sich die Wunde am Hinter-
oder seitlich an seinem Kopf befinden.
Anders gesagt: Sie haben sich gekannt,
sonst hätte er ihm
keine solche Wunde beigebracht.
Der Täter ist ein Karuta-Kenner,
kannte Yajima-san
und hat für die Tatzeit kein Alibi.
Und er profitiert von Yajima-sans Tod.
Das ist ja seltsam.
Das trifft alles auf mich zu.
Aber alles,
was Sie gerade gesagt haben,
sind nur Vermutungen.
Wollen Sie mich zum Täter machen,
müssen Sie Beweise liefern!
Sekine-sama, es ist Zeit.
Bitte kommen Sie.
Ja, ich komme gleich. Tut mir echt leid.
Aber ich muss gehen. Wiedersehen.
Beantworten Sie mir zum Schluss
noch eine Frage.
Sie sind echt hartnäckig! Was denn?
Ein Satz blieb mir im Gedächtnis.
Ich weiß nicht, ob Sie sich erinnern...
Wird der traditionelle
Satsuki-cup abgesagt,
wäre Yajima umsonst gestorben.
Umsonst niedergeschlagen worden!
Das haben Sie doch gesagt.
Bei der Tatwaffe Schwert denkt man
normalerweise an "erschlagen"
oder "erstechen".
Dessen ungeachtet sagten Sie
"niedergeschlagen".
Dass man das Schwert nicht ziehen kann,
weil es
festgerostet ist, weiß nur der Täter.
Warum wussten Sie,
dass er ihn niedergeschlagen hat?
We... weil ich die Leiche vor Ort
gesehen hatte. Das reicht jetzt aber.
Kurz, bevor sie kamen,
war die Leiche abgedeckt worden.
Sie hatten keine Gelegenheit,
die Leiche direkt zu sehen.
D... das...
Ich hab es einfach vermutet!
Die Blutspritzer brachten mich auf die
Idee, er sei niedergeschlagen worden!
Wie dem auch sei!
Ich hab nichts mit dem Mord zu tun!
Sie sind wirklich aufdringlich.
Wie wird er sich
nach diesem Schock wohl verhalten?
Jetzt müssen wir uns noch...
...den Veranstaltungsort ansehen.
Ja. Ich hab vorhin etwas nachgeforscht.
Das wird ziemlich mühsam werden.
Aber das Gelände ist wirklich riesig!
Was ist das für ein Gebäude
mitten im Felshang?
Der Satsuki-Saal.
- Satsuki? Das ist doch...
- Ja.
Er heißt so, weil Achiwa-san ihn im An-
denken an seine Frau Satsuki errichtete.
Verstehe. Und raufsteigen
dürfen nur einmal pro Jahr
der Vorleser Achiwa-san sowie
die beiden Teilnehmer des Finales.
Im Saal angebrachte Kameras und
Mikrofone übertragen den Wettkampf
in den Zuschauersaal, der von dem Saal
durch den Fluss getrennt ist.
Wirklich ziemlich übertrieben...
Ein Klimasystem
hält Temperatur und Luftfeuchtigkeit
im Wettkampfraum konstant.
Lärmschutzwände um den Saal herum
schließen alle Umgebungsgeräusche aus.
Nur modernste Systeme wurden verbaut.
Wahrlich ein idealer Wettkampfort,
erbaut nur mit dem Karuta-Spiel im Sinn!
- Ich hab Hunger!
- Gehen wir zu 'nem Büfett?
Ich will Kuchen essen!
- Gut, wir gehen dann mal.
- Viel Vergnügen!
Danke.
- Ran!
- Lass uns endlich gehen!
Also bis später!
- Ciao!
- Passt auf euch auf!
Danke fürs Warten!
- Die Souvenirs sind bald ausverkauft!
- Los, zurück ans Training!
Warte einen Augenblick.
Schlaf noch ein wenig, sonst
hältst du nicht bis zum Wettkampf durch!
Ich schaff das!
Wa... Kazuha, darfst du dich etwa
von Shizuka-san, der ehemaligen Queen,
trainieren lassen?
- Ja!
- Das ist ja toll!
Dann könnte es sein,
dass du, dass du...
Also los, zurück aufs Zimmer
und weiter mit dem Training!
Wenn du so gern trainieren möchtest...
Willst du mal gegen mich spielen?
Ich glaube ja nicht,
dass du es ins Finale schaffen wirst.
Was sagst du da?!
Ruh du dich aus, Kazuha-chan.
Tante Shizuka!
Ich werde gegen dich spielen.
Oder bin ich dir nicht gut genug?
Shizuka Ikenami, die ehemalige Queen!
Warum haben Sie für sie...
Und? Gewährst du mir eine Partie?
Wenn Sie so darauf bestehen,
dann sehr gerne!
Achiwa-san und Sekine?
Wollen zum Achiwa-Komplex, dem
Veranstaltungsort des Turniers morgen,
und dort eine Probe abhalten.
Eine Polizeieskorte wird sie
hinbegleiten, solange sind sie sicher.
Aber im Achiwa-Komplex selbst
sieht es wohl anders aus.
Wo ist Momiji-san?
Keine Sorge. Sie wohnt ja auch in Kyoto.
Sie werden gemeinsam unterwegs sein.
Ah, tut mir leid, ein Anruf...
Ich weiß, wer der Mann auf dem Foto ist,
das du geschickt hast.
- Was? Echt?
- Und es ist ziemlich überraschend.
Ich hab dir die Details gemailt.
- Schau sie dir nachher an.
- Thank you! Ach ja!
- Hm?
- Wie steht's mit den Karten?
Ich hab sie gerade
ins Analyseprogramm gegeben.
Der gute Professor...
In einer Stunde wissen wir, welche Karte
das Opfer in der Hand hielt.
Gut. Bitte gib mir Bescheid,
sobald die Analyse abgeschlossen ist.
Okay.
Also echt.
HIER IST NAGOROS PROFIL
Shikao Nagoro...
Ich hatte seit Langem wieder mal
richtig Spaß. Ich danke Ihnen.
- Gehen wir zurück, Iori.
- Ja.
Aber du hast wirklich Mumm, Mädel!
Willst zum Turnier antreten,
und so was hier verblüfft dich schon!
Merk dir: Mein Name ist Momiji,
"rotes Herbstlaub".
Ich bin kein simples
unbeschriebenes Blatt wie du.
- Blatt?!
- Das reicht jetzt aber langsam!
Auch auf eine Amateurin wie dich
werde ich keine Rücksicht nehmen.
Einmal unterschätzte ich einen Amateur
und erlitt eine demütigende Niederlage.
Diese schlimme Erfahrung
will ich nie wieder erleben!
Darum gebe ich alles, so gut ich kann!
Da... das ist mir recht!
Beenden wir das Thema "Karuta" jetzt.
Ist es okay, dass du hier bist?
Der Präsident
sorgt sich doch sicher um dich.
Danke für Ihre Besorgnis.
Aber ich bin in Sicherheit.
Der Detektiv des Westens, Heiji Hattori,
ist schließlich an meiner Seite!
Was meinst du denn damit?
Oh! Hast du denn nichts davon gehört?
Heiji-kun ist mein Bodyguard!
Was?!
Auch gestern hat er vor meinem Haus
Wache gehalten, ohne ein Auge zuzutun!
Gut, dann werde ich jetzt langsam gehen.
Ich freue mich auf das Turnier morgen.
Ha, Heiji ist wirklich ein Tausendsassa!
He, Kazuha! Alles okay?
Heiji!!!
Keine Ahnung,
was zwischen euch beiden ist,
aber beim Turnier mach ich sie
fix und fertig!
Du wirst schon sehen, Heiji!!!
Gut. Sehr gut gesagt!
Was ist los, Hattori?
Keine Ahnung wieso, aber mir ist es
eben eiskalt den Rücken runtergelaufen.
Hast du dich erkältet?
Erkältet? So harmlos war das nicht!
Sondern irgendwas ganz Ominöses!
Oh, da sind sie!
Präsident Achiwa,
Momiji Ôoka
und Sekine.
Alle drei zusammen.
Nein?!
Sekines Wagen ist...
PRÄFEKTURPOLIZEI
Und?
Wie ist Sekine-sans Zustand?
Laut dem Krankenhaus ist er
noch nicht wieder bei Bewusstsein.
Die Chancen, dass er überlebt,
stehen 50 zu 50.
Aber Ôoka-kun, die auch in die Explosion
verwickelt war, ist wohlauf?
Sie wurde wohl nicht verletzt,
aber zur Sicherheit werden sie und ihr
Fahrer noch im Krankenhaus untersucht.
Nach diesem Ereignis müssen Sie uns die
Umstände nun doch ganz genau erklären,
Achiwa-san.
Die Explosion bei Nichiuri TV...
Wir vermuten, dass auch sie in Wahrheit
den Satsuki-Kai zum Ziel hatte.
Sagen Sie mal, Onkel...
Wer ist dieser Shikao Nagoro?
K... Kleiner! Woher hast du dieses Foto?
Ihre Erregung zeigt,
dass Sie wohl eine Ahnung haben.
Wenn Sie etwas wissen, würden Sie es uns
bitte genau erzählen,
Achiwa-san?
In Kyoto gab es
einen Karuta-Verein namens Nagoro-Kai.
Seine Einstellung war sehr elitär,
und seine Mitglieder, keine 20 Leute,
trainierten jeden Monat sehr hart.
Shikao Nagoro
war der Anführer dieses Vereins.
Er war sehr talentiert und es galt
nur noch als eine Frage der Zeit, bis er
den Großmeister herausfordern würde.
Doch er war unglaublich ehrgeizig,
und, ehrlich gesagt,
man konnte sein Karuta-Spiel
nicht gerade als schön bezeichnen.
Hey, ich war aber schneller!
Diese Karte gehört mir, klar?
Ich soll die falsche Karte berührt
haben? Wo siehst du hin?
Und dieser Nagoro-kun
forderte vor fünf Jahren
unsere damalige Präsidentin Satsuki
zu einem Wettkampf heraus.
Mit der Bedingung, dass der
Verlierer seinen Verein auflöst.
Was?
Das ist ja wie ein Dôjô-Sturmangriff!
Aber sie hätte die Herausforderung
nicht annehmen müssen, oder?
Nagoro-kun hatte die Medien informiert,
sodass Satsuki keine andere Wahl hatte.
Sagte, der Satsuki-Kai würde einem Kampf
aus Furcht aus dem Weg gehen wollen.
Verstehe. Er trieb sie in die Lage,
die Herausforderung annehmen zu müssen.
Und wie ist der Kampf ausgegangen?
Der Wettkampf fand nicht statt.
Nagoro-kun tauchte
zum verabredeten Zeitpunkt nicht auf.
Dies wurde als Kampfaufgabe angesehen,
Satsuki zur Siegerin erklärt
und Nagoro-kun galt fortan
als Schandfleck der Karuta-Welt,
der trotz von ihm verursachtem Medien-
rummel vor einem Kampf geflohen war.
Er verschwand
von der öffentlichen Bühne.
Und wie steht es heute
um Nagoro-san und den Nagoro-Kai?
Der Verein wurde mangels eines Präsiden-
ten aufgelöst. Nagoro-kun selbst blieb
bis heute verschollen.
Meinen Sie etwa,
dieser Nagoro hätte diese Vorfälle
als Rache gegen den Satsuki-Kai...
Ich weiß es nicht. Nur... Es war
Yajima-kun, der damals am hartnäckigsten
die Auflösung des Nagoro-Kai forderte.
Was sagen Sie da?
Wir vom Satsuki-Kai
hätten die Sache lieber ohne großes
Aufhebens im Stillen zu Ende gebracht.
Doch das ging nicht.
Was wurde
aus den Nagoro-Kai-Mitgliedern?
Die, die wollten, durften
natürlich in den Satsuki-Kai eintreten.
Allerdings
traten nur zwei von ihnen ein.
Waren diese beiden etwa...
Ja. Es waren Ôoka-kun und Sekine-kun.
Die beiden, die vorhin
in die Explosion geraten sind?
Ja. Ôoka-kun hatte sich intensiv
in Nagoro-kuns Technik unterweisen las-
sen und entwickelte ihr Können weiter.
Sie hat
dieselben Lieblingskarten wie er.
Und die sechs mit Herbstlaub-Motiv
haben sie beide niemals verfehlt.
Momiji war in der Tat
seine erste und beste Schülerin.
Warum sind die Herbstlaub-Karten
Nagoros Lieblingskarten?
Weil sein Name Shikao
"Hirsch-Mann" bedeutet.
Hirschfleisch?
Ja. Hirschfleisch
nennt man ja auch "Momiji", Herbstlaub.
Dass seine Lieblingsschülerin
nun im Satsuki-Kai aktiv ist,
ist für Nagoro
sicher nicht gerade amüsant.
Aber warum erst jetzt?
Und warum hat er extra
eine Bombendrohung per Mail geschickt?
Wir kennen den Grund für
sein fünfjähriges Schweigen noch nicht.
Aber meinte er diese Mail vielleicht
als Hinweis, dass er zurückgekommen sei?
Das bedeutet...
Wir müssen diese Vorfälle als Rache von
Shikao Nagoro am Satsuki-Kai ansehen?
Verzeihung.
Was ist? Ja.
Wir sollten wohl eine gemeinsame Ermitt-
Iungskommission mit Kyoto aufstellen.
- Ja...
- Was?!
Präsident Hattori!
Auf Sekine-sans Smartphone ging
direkt vor der Explosion
eine seltsame Nachricht ein!
Seltsame Nachricht?
Der Absender ist unbekannt,
und an der Mail war nur ein Anhang:
das Foto einer Karuta-Karte!
Und was steht auf dieser Karte?
"Hast hinderte mich,
Opferseide zu bringen auf diese Reise.
Nehmt statt ihrer
den Brokat..."
- Eine von Nagoros Lieblingskarten!
- Was?
- Was hast du, Hei-chan?
- Ich muss sofort was rausfinden!
Momiji ist in Gefahr!
Iori-san?
Diese Stimme... Hattori-sama?
Ja. Bitte finden Sie heraus, ob
aufMomijis Telefon eine Nachricht
ohne Absender eingegangen ist!
Eine Mail?
- Was ist los, Iori?
- Hattori-sama ist am Telefon.
Heiji-kun?
Gib ihn mir bitte, Iori!
Momiji, bist du es?
Bitte check sofort deine Mails!
Meine Mails?
Was ist denn auf einmal los?
Lass mich dir lieber sagen,
dass mich dein Anruf sehr freut!
Oh! Was ist das für eine Mail?
Nur ein Anhang...
Eine Karuta-Karte?
Wahnsinn! Warum hast du das gewusst?
Was für eine? Lies vor!
Okay...
"Das bunte Laub, vom stürmischen
Berg Mimuro heruntergeweht..."
Momiji! Hör zu! Du darfst heute Nacht
auf keinen Fall allein bleiben!
Geh nicht heim!
Komm sofort zur Präfekturpolizei!
Verstanden?
Auch wenn du mich darum bittest,
das kann ich nicht.
Ich muss mich
auf den Cup morgen vorbereiten.
So was darfst du nicht sagen!
Jemand hat es auf dich abgesehen!
Ich bin in Sicherheit.
Denn ich habe ja dich, Heiji-kun!
Du wirst mich doch beschützen? Oder?
Ich hab dein Versprechen
nicht vergessen.
- Versprechen?
- Also bis später!
Diese Idiotin! Sie hat aufgelegt!
- Sie hat also ebenfalls
eine Karuta-Mail erhalten? - Ja.
Ôtaki! Verstärkt sofort
den Schutz von Momiji Ôoka!
Jawohl!
Das bedeutet, dass allein Yajima-san
keine Karuta-Karte geschickt wurde...
Am Tatort von Yajima-sans Mord war doch
auch eine Karuta-Nachricht zu sehen?
Anders gesagt:
Der wahre Täter Nagoro hat nach dem Mord
seine Lieblingskarte zurück-
und den Tatort dann verlassen.
Aber Sekine, der nach ihm kam,
hat diese Spur wieder verwischt.
Verstehe... Sekine erkannte durch diese
Nachricht, dass Nagoro der Mörder war,
verwüstete das Haus
und täuschte einen Raubüberfall vor,
um das Verbrechen seines Meisters
zu verbergen.
Sie meinen, dass Sekine-kun noch
vor der Polizei am Tatort war?
Ja. Das ist sehr wahrscheinlich.
Und wir haben Fotos vom Tatort
analysieren lassen.
- Anhand von Ausrichtung und Form
der Blutspritzer... - Okay.
...konnten wir herleiten, wie sie zum
Tatzeitpunkt angeordnet waren.
Schauen Sie hier.
Rechts sind die Karten, an denen
Blut ist, weil sie auf dem Boden lagen.
Links die sauberen Karten und die,
an denen Blut ist,
weil sie nachträglich unter die anderen
Karten gemischt wurden.
Hergeleitet anhand der Verformungen der
Karten, an denen nur wenig Blut klebt,
hielt Yajima-san
diese Karte in der Hand.
Gedicht Nummer 32
von Harumichi no Tsuraki!
"Das Wehr, das der Wind im Bergbach
errichtet hat, schau, es ist erbaut
aus rotem Laub, das gestaut
nicht weitertreiben mochte."
Auch bei Yajima-san war also
eine der Lieblingskarten von Nagoro-san!
Das sind die Karten,
die bis jetzt benutzt wurden.
Von links oben: bei Nichiuri TV.
Bei Yajima-san.
Bei Sekine-san.
Und bei Momiji-san,
wie sich eben herausstellte.
Auf allen diesen Karten
wird buntes Herbstlaub erwähnt.
Es waren also alles
Lieblingskarten von Nagoro.
Wir müssen also annehmen,
dass der wahre Mörder Shikao Nagoro ist.
Ich hätte nie gedacht, dass Nagoro
für all das verantwortlich sein könnte.
Was mir Sorgen macht: Insgesamt gibt es
sechs Karten mit Herbstlaubmotiv,
die Nagoro nie verfehlt haben soll.
Was meinst du damit?
Dass noch zwei Karten übrig sind.
Wenn Nagoro die Karten wirklich benutzt,
um auf sich als Täter hinzuweisen,
dann wird er doch nicht einfach
zwei davon unbenutzt lassen.
Außer Ôoka-kun soll noch jemand...
Die Frage ist: Wer ist
den zwei Karten als Ziel zugeordnet?
Das müssen wir rausfinden, sonst können
wir die Taten nicht verhindern.
Wie mir scheint, seid ihr fähig, Nagoro
noch vor der Polizei aufzuhalten.
Ja. Aber dazu
brauchen wir noch mehr Informationen.
Was passierte vor fünf Jahren
zwischen Ihnen und Nagoro-san?
- D... das...
- Es ist doch was vorgefallen, oder?
"Nichts" glauben wir Ihnen nicht.
Ihr habt recht. Vorhin konnte ich nichts
sagen. Aber bei euch kann ich es wohl.
Kommt nachher auf mein Hotelzimmer.
Ich werde euch genau erzählen,
was an jenem Tag passiert ist.
Also, Kinder, wartet kurz hier.
Ich bring das zu Momiji-san.
- Jahaaa!
- Wir warten auf dich! - Ja!
Mein Fräulein,
gerade kam ein Anruf von der Polizei.
Sie möchten
Ihr Haus stärker überwachen.
Ja, von mir aus.
Verzeihung!
Momiji-san? Mein Name ist Môri,
ich hab vorhin angerufen.
Ah, du warst das!
Vielen Dank,
dass du es mir extra vorbeibringst!
Nicht doch, das ist doch... Hier.
Das gehört doch dir?
Vielen Dank!
Es ist für mich so was wie ein Talisman!
Keine Ahnung,
wie ich morgen sonst überstehen sollte!
Doch jetzt wird alles gut!
Aber für dich ist das wohl, als würdest
du dem Feind einen Vorteil verschaffen.
Nicht doch!
Ich hoffe, deine Freundin verletzt sich
beim Training nicht die Finger.
Deine Nägel sind hübsch!
Ah, sie dienen dazu,
meine Fingerspitzen zu schützen.
Ich trage sie außer beim Training immer,
denn die Finger entscheiden das Spiel.
Jetzt, wo du's sagst...
Ach ja... Ich hab, als ich deine
Adresse finden wollte, reingeschaut.
Und dort auf einem Foto...
Meinst du vielleicht dieses hier?
- Wer ist der Junge darauf?
- Es ist Heiji-kun.
Also doch.
Es ist von einem Karuta-Wettkampf, bei
dem ich gegen Heiji-kun verloren habe.
Als ich wegen meiner Niederlage weinte,
sagte mir Heiji-kun...
Heul doch nicht!
Nächstes Mal schon ich dich nicht,
nur weil du dann meine Frau bist!
Wi... wirklich?
Ja.
Ich versprech es dir.
Was?!
Es war wirklich ein Antrag?
Deshalb ist Heiji-kun
mein zukünftiger Ehemann.
A... aber ein Versprechen,
das man sich als Kind gibt...
Ob Kind oder Erwachsener!
Ein richtiger Mann darf nicht so einfach
von seinem Wort zurücktreten! Oder?
Das Herz der Frau,
die man liebt, genau zu verstehen...
Da hast du recht...
"Wie des Flusses Lauf, der untief und
schnell, gestaut, von Felsen geteilt,
sich doch stets wieder vereint,
so will ich Euch wiedersehn."
Unsere Körper sind getrennt,
doch unsere Herzen sind verbunden...
Daran habe ich fest geglaubt.
Richte dem Blättermädchen aus...
Blättermädchen?
Eine Karte, die ich will,
lass ich mir nicht nehmen.
Das lehrte mich mein Meister.
Momiji-san...
Ran-chan!
Was träumst du da rum? Seit eurer Osaka-
Besichtigungstour bist du echt seltsam!
Tut mir leid.
Aber, wie geht es dir?
Ach... Heijis Mutter sagte, ich
müsse mir 'ne Lieblingskarte wählen,
wenn ich den Wettkampf gewinnen will.
Aber ich finde keine, die mir passt...
Musst du darüber so nachgrübeln?
Im "Hyakunin Isshu"
sind viele Liebesgedichte.
Denk also nicht
an den Wettkampf oder so,
sondern wähl eines, das du magst
und nachempfinden kannst!
Liebe, was...
Müsste ich wählen, würde ich...
Das hier.
"Ein Zufallstreffen..."
Das ist von Murasaki Shikibu, nicht?
Es handelt von einem lange vermissten
Freund, der gleich wieder verschwindet.
Ja. Kaum treff ich ihn mal, verschwindet
er gleich wieder irgendwohin.
Dabei hab ich ihm
doch so viel zu erzählen!
Du hast recht... Wenn das so ist,
dann nehme ich...
"Ich verberge sie,
dennoch steht meine Liebe
klar mir im Gesicht,
sodass die Leute fragen:
Was schaust du so versunken?"
Liebe,
die man einfach nicht verbergen kann...
Das passt perfekt zu dir!
Momiji-san hat es
ja auch gleich gemerkt.
Aber warum ist sie nur
so felsenfest überzeugt?
Sie tut, als sei sie mit Heiji verlobt!
- Das findest du doch auch, oder?
- Ah, ja...
Ich kann ihr doch nicht sagen, dass
Hattori-kun Momiji-san als Kind
einen Antrag gemacht hat!
Was?!
Nagoro kam tags zuvor,
um sich mit Satsuki-san zu messen?
Ist das wahr?
Ja. Während ich außer Haus war.
In diesem Artikel steht,
Nagoro sei aus Angst
vor dem Wettstreit mit Satsuki geflohen,
doch in Wahrheit kam er tags zuvor.
Aber warum am Tag zuvor?
Das können wir erst wissen, wenn wir ihn
selbst fragen. Aber vielleicht
wollte er sie mit den Satsuki-Kai-Karten
besiegen, wie Satsuki selbst vermutete.
Sie nahmen jene Karten?
Aber diese Karten werden doch
normalerweise im Museum aufbewahrt?
Damals fürchteten wir noch keinen
Diebstahl und bewahrten sie bei uns auf.
Aber ohne Vorleser
kann man doch kein Duell abhalten?
Im Regal da stehen doch
unzählige Tonbandkassetten.
Damals benutzte man die,
um das Karuta-Spiel zu trainieren.
Und wie ging das Duell aus?
Satsuki gewann haushoch.
Laut Satsuki
hatte er keine Chance gegen sie.
Ich erinnere mich daran, dass er,
als ich nach Hause kam,
mit kreidebleichem Gesicht
aus unserem Hauseingang stürzte.
Das war das letzte Mal,
dass ich ihn gesehen habe.
Warum haben Sie das
der Polizei nicht gesagt?
Dann hätte die Gefahr bestanden, dass
Medien und Mitglieder davon erfahren.
Wenn bekannt wird, dass wir die Karten
für ein persönliches Duell verwendeten,
wäre der Unmut im Verein groß.
Nun,
ich verstehe diesen Einwand ja, aber...
Es ist nicht, dass ich der Polizei
nicht vertraue, aber...
Warum fühlt sich dieses Foto falsch an?
Weil es ein anderer Wagen ist,
als Achiwa-san heute fährt?
Bitte stoppt Nagoro
so schnell wie möglich.
Ja. Verlassen Sie sich auf uns.
Ran-chan! Zwei reichen nicht.
Mach bitte noch zwei mehr rein.
- Mein Gehirn lechzt gerade nach Süßem.
- O... okay.
Hat sie das gehört?
Dieses Mädchen...
Nicht gut. Ich kann weder Schützende
noch Passierende Hand gut genug
und seh den Spielverlauf nicht
vor mir. Wenn das so bleibt...
wird sie mir Heiji...
Heiji wegschnappen!
Was ist los, Kazuha?
Du guckst aber finster!
Heiji!
- Hast du dich mit jemandem gestritten?
- Schnauze, Idiot!
Du bist doch ihr Bodyguard.
Also los, geh zurück zu ihr!
Was soll das! Ich wollte
statt der erschöpften Tante
mit dir üben. Beim Karuta-Spiel hab ich
ja noch nie gegen dich verloren!
Das war in der Grundschule!
Jetzt bist du kein Gegner mehr für mich.
Sag mal, Hattori-kun,
erinnerst du dich wirklich
nicht mehr an dieses Turnier damals?
Zum Beispiel an ein Mädchen,
das du damals besiegt hast?
Ja, ich erinnere mich! So war es,
Kazuha! Beim Karuta-Turnier war's!
Als du spontan angetreten bist
und gewonnen hast?
Ja! Da war doch ein Mädchen,
das verloren hatte und laut weinte!
Das war Momiji Ôoka!
Ach so! Sie war das?
Und du erinnerst dich nicht?
Woran denn?
Dass du ihr damals
was versprochen hast oder so...
Ich sagte ihr so was wie:
"Gib einfach alles beim nächsten Mal".
Egal, Heiji, geh zu ihr zurück!
Du musst sie doch beschützen, oder?
- Das hat doch die Polizei...
- Egal, geh!
Wenn sie vor dem Turnier verletzt wird,
kann ich nicht gegen sie antreten.
Meinst du? Gut, dann mach ich das. Mama!
- Den Rest überlass ich dir.
- Ja.
"Ich verberge sie,
dennoch steht meine Liebe
klar mir im Gesicht,
sodass die Leute fragen:
Was schaust du so versunken?"
Nagoro-sensei...
Bitte schenken Sie mir
auch dieses Jahr Kraft!
Bitte wach über mich,
Satsuki...
KYOTO
Die Blüten blühen...
ACHIWA-KOMPLEX
...am Hafen von Naniwa.
SATSUKI-CUP
Während des Winters
haben sie geruht, doch nun
ist der Frühling da, sie blühn!
...haben sie geruht, doch nun
KAIHÔ
Der Herbstwind bläst kalt...
Kazuha
- hat die Karte!
- Weil sie was ganz anderes trägt,
- erkennt man sie sofort!
- Ja!
Das ist doch ihrAikidô-Anzug, oder?
Nichts zu machen. Der muss anscheinend
mit Heiji-san noch irgendwohin.
Ich hab's!
Schicken wir ihm das Foto von Genta-kun
vorhin im Souvenirladen!
Nachdem wir angemeckert wurden?
Der einst'gen Hauptstadt
Naras Kirschen...
Es hat begonnen...
Ja.
So strikt, wie die Bewachung ist,
wird Nagoro es nicht hereinschaffen.
Nein. Und nicht nur Nagoro:
Wer nicht als Personal registriert ist,
wird nicht hereingelassen.
Die Ermittlung im Vorfeld
verlief perfekt.
Wir lassen Nagoro nicht gewähren.
Was hast du?
Ach, es ist nichts.
Wer ist das wohl?
Na so was, es ist Mitsuhiko.
Also echt, was macht Genta denn da?
Hält die Rübe
wie ein Adler gepackt...
Ach so!
Ihr gabt Euer Wort,
spendet Hoffnung wie der Tau...
ACHIWA-KOMPLEX LAGEPLAN
KATASTROPHENSCHUTZSYSTEM
BITTE PASSWORT EINGEBEN
SYSTEM IST OFFLINE
Momiji ist natürlich
als Erste fertig...
Und Kazuha?
Wohl noch nicht.
Das ist sie doch!
- Tatsächlich! Das ist Kazuha!
- Juhuuu!
Kazuha-chan hat's geschafft!
Die erste Runde hat sie überwunden.
Das war ein ziemlich guter Start.
Sekine-san? Sekine-san!
KAZUHA TÔYAMA
MOMIJI ÔOKA
Vielen Dank.
- Dass dieses Mädchen
ins Finale vorrückt... - Ja!
So eine Überraschung!
Dass es noch so ein Talent gibt!
Wahnsinn!
- Ob sie wohl gewinnen kann?
- Aber klar doch!
Super, Kazuha! Mach so weiter,
dann gehört der Sieg dir!
Ob ihr wohl klar ist, dass sie,
falls sie Momiji-san besiegt,
Hattori-kun ihre Liebe gestehen muss?
Kazuha gibt wirklich ihr Bestes...
- Und jetzt wird sie
Momiji-san gegenübertreten. - Ja.
Was?!
Sekine-san ist zu Bewusstsein gekommen?
Ja! Und? Es war also tatsächlich so?
Gut! Ich überlass das hier den
Leuten aus Kyoto und komm zurück.
- Ist Sekine-san aufgewacht?
- Ja, scheint so.
Es war alles,
wie du vermutet hast, Hei-chan.
Aber warum ging Sekine-san
überhaupt zu Yajima-san?
Yajima-san soll in der letzten Zeit
nach Nagoro gesucht haben.
Sekine-san merkte das und
überwachte Yajima-san
in der Hoffnung auf einen Hinweis
auf den Verbleib seines Meisters.
Dann fiel ihm auf, dass etwas nicht
stimmte, und er entdeckte die Leiche?
Vermutlich.
Alles Weitere will ich Sekine-san
in Osaka selbst fragen.
Gut, überlassen Sie das hier ruhig uns.
- Ja.
- Ah, bitte warten Sie! Ich komme mit!
Das ist die Letzte...
Aber warum ist es wohl nötig,
das Dynamit hieranzubringen?
- Dort ist Rauch!
- Ein Brand?
Dann würde
das Warnsystem Alarm schlagen!
- Ist da etwa eine Bombe...
- He, mach keine Witze!
Was ist denn das für ein Lärm?
- Was ist im Wald an der Westseite?
- Ah, dort
ist nur ein alter Lagerschuppen...
Was zeigt die Kamera?
- Außerhalb des Komplexes gibt es keine.
- Was sagen Sie da?
He! Der Rauch, ist das...
Ja. Gehen wir!
Das dort ist der Satsuki-Saal,
zu dem wir uns nun begeben.
Was ist das für ein Geruch?
Ah...
Kürzlich wurde der Aufzug gewartet.
Das ist der Geruch des
dabei verwendeten Öls. Stört er dich?
Nein, nein, das ist es nicht.
Vielleicht bin ich einfach zu aufgeregt.
Ja, man wird wirklich nervös.
Wie geht es dir?
Ich hätte nicht gedacht, dass ich es
tatsächlich hierher schaffen würde,
deshalb bin ich irre aufgeregt.
Nicht wie du.
Nicht doch.
Mir klopft das Herz bis zum Hals.
Was wird Heiji-kun wohl sagen,
wenn ich ihm meine Liebe gestehe?
Ich sorge mich so...
Ich darf nicht verlieren.
Ich darf auf keinen Fall verlieren!
Ihr dürft hier nicht näher ran!
- Was ist los?
- Herr Kommissar!
Eine Explosion?
Ja. Ein Opfer. Die Leiche
wurde schwer in Mitleidenschaft gezogen,
sodass wir sie
nicht gleich identifizieren können.
Verstehe.
Die Frage ist, wann und wie
die Bombe hier gelegt wurde.
Von den Umständen her könnte
das Opfer die Bombe auch selbst...
Was?!
Nagoro jagt sich
versehentlich in die Luft?
Jawohl!
Ja? Ayanokôji hier.
Was ist los, Kudô?
Hattori, sieh dir das an.
Was ist denn das?
- Ein Fingerring?
- Ja. Vermutlich des Opfers.
Was ist los, ihr beiden?
Hier, dieser Ring
könnte dem Opfer gehört haben.
- Ein recht wuchtiger Ring...
- Ja, so große Ringe sieht man selten.
Ein großer Fingerring... Moment.
Tôgo Kaieda!
Kaieda? Du meinst
Achiwa-sans ehemaligen Sekretär?
Ja, kein Zweifel. Diesen Ring
hat Kaieda-san am Daumen getragen!
- Und dieser Kaieda ist
der wahre Täter? - Nein!
Hätten wir den Ring nicht gefunden, hät-
ten wir angenommen, das dort sei Nagoro.
Anders gesagt:
Diese Explosion soll vortäuschen,
Nagoro sei gestorben.
Moment mal. Wenn Nagoro zum
jetzigen Zeitpunkt als tot gelten soll,
sollten die letzten zwei Karten bereits
an jemanden geschickt worden sein!
Nicht mehr zwei.
Ôtaki-san hat gerade angerufen.
Achiwa-sans Sekretärin
hat seine Mails noch einmal überprüft.
Er bekam heute früh
eine Mail mit einer Karuta-Karte.
Das bedeutet,
es ist nur noch eine Karte übrig?
Nur noch eine Karte.
Und nur das Finale...
Ich hab's!
Dass Achiwa-san seine bereits erhalten
hat, bedeutet: Nur noch eine ist übrig.
Und dass noch nicht feststand, an wen
diese Karte geschickt werden sollte!
Oh nein... Kommissar! Untersuchen
Sie sofort Kazuha Tôyamas Smartphone!
Hä? Ja...
Aber was hat das zu bedeuten?
Warum wurde die letzte Karte
nicht verschickt?
Weil noch nicht bekannt war,
wer ins Finale vorrücken würde!
Das bedeutet ja, dass das Ziel
die drei Leute im Satsuki-Saal sind!
Es ist mir wirklich nicht recht...
Bitte gebt beide alles, was ihr könnt,
und zeigt uns einen wunderbaren Kampf!
Vielen Dank!
Die Blüten blühen
am Hafen von Naniwa...
Eins, zwei... Gib alles!!!
Kazuha-chan, zeig, wozu du fähig bist!
Und?
Kam eine Karuta-Mail?
Ja. Vor etwa 15 Minuten,
eine von Nagoros Lieblingskarten.
Es ist wirklich eine da.
Lasst sie das Finale sofort abbrechen!
Verstanden?
- Hier lang, Kudô!
- He, wohin...
Das Motorrad ist schneller!
Was? Das Finale abbrechen lassen?
J... ja! Verstanden!
Ich werde den Saal sofo...
Was ist das?
Wohl ein Erdbeben.
Das braucht uns keine Sorgen zu machen.
Wir...
Nanu? Was ist wohl passiert?
- Ob was kaputt ist?
- Was soll das denn...
- Stromausfall?
- Nein, das Licht brennt ja.
Mist!
Es hat begonnen!
Ja. Halt dich gut fest!
Aber Hattori!
Wie willst du da hoch?
Vertrau mir. Ich hab 'ne Idee.
Doch nicht etwa...
Selbst in den Zeiten...
Tatsächlich!
Sie hat sich nicht gerührt.
Sie gibt meine Lieblingskarten also
im Voraus auf...
Gequält von Sehnsucht...
Was ist das,
warum brennt es gleich so heftig?
Es wurde wohl
mit einem Brennstoff entzündet!
Ist die Feuerwehr noch nicht da?
Die Wege hier sind schmal,
da kommt das Löschfahrzeug nicht durch!
Und das Katastrophenschutzsystem
war ja auch offline...
Ja.
Es ist also alles verloren...
Sag mal, hältst du Nagoro-san
immer noch für den Täter?
Nein. Nur ein Mann konnte Kaieda,
der den Satsuki-Kai ja verlassen hatte,
wieder als Personal registrieren
und ihm die Bombe übergeben.
Der Präsident Kensuke Achiwa.
Ob er vorhat, die beiden
mit sich in den Tod zu nehmen?
Das lasse ich auf keinen Fall zu!
Die Karte, die ich am schlechtesten
erreiche... Momiji-san weiß es auch.
Dass das meine Lieblingskarte ist!
Diese Karte möchtest du, nicht?
Aber die geb ich dir nicht.
Beschütz ich sie, hab ich gewonnen!
Ich hol sie. Ich hol sie um jeden Preis!
Ich muss sie doch holen!
Sei still, sei still, sei still!
Überflüssiger Ton,
hau ab aus meinen Ohren!
Was ist los, Kazuha?
Du guckst aber finster!
Hast du dich mit jemandem gestritten?
Verzeihung!
Ja. Ich darf mich nicht streiten. Nein!
Der Ton der Klimaanlage, das Rascheln
der Kimonos, das Geräusch der Karten,
die leisen Atemzüge...
Und der Herzschlag in meiner Brust!
Ihr alle seid meine Freunde!
Ihr dürft in mich reinkommen!
Vielen Dank.
Ich fange den richtigen Ton!
Inabas Bergkiefern gleich,
komme ich sogleich zurück.
Ich...
Die Vorfälle sollten uns denken lassen,
Nagoro-san räche sich so am Satsuki-Kai.
Das war das
von Achiwa erdachte Szenario.
Vor fünf Jahren erschien Nagoro-san
aus irgendeinem Grund am Tag
vor dem vereinbarten Kampf
und es gab einen Probekampf.
Laut Achiwa-san hat Satsuki-san
diesen Kampf gewonnen, doch
etwas ist daran verdächtig.
Das Foto im Zeitungsartikel, nicht?
Ja. Im Porträt über Achiwa-san stand,
dass er vor Satsuki-sans Wettkämpfen
jeweils den Wagen blitzblank wasche.
Auf dem Foto war er schmutzig!
Vor diesem wichtigen Kampf
wusch er ihn nicht,
weil er wusste,
dass Nagoro-san nicht kommt!
Seit jenem Abschied,
als Ihr mich ansaht, so kühl...
Mir schien,
ich sei etwas schneller gewesen.
Nein. Ich war die Schnellere.
Bist nicht du die,
die am besten weiß, wer von uns
die Schnellere war?
Dass sie den Kampf
bis zum Showdown weiterziehen würden...
Falls Satsuki-san diesen Vorkampf
vor fünf Jahren verloren haben sollte,
wäre das doch ein Motiv?
Ja. Um die Ehre des Vereins zu wahren,
brachten sie Nagoro-san zum Schweigen.
Und als er die Karten
mit dem Beweis darauf sah,
wurde Yajima-san
Achiwa-sans Verbrechen bewusst!
Aber was für ein Beweis ist das wohl?
Was, wenn er einen Stapel, an dem Blut
klebte, unbewusst mit der Hand packte?
Ja! Fingerabdrücke!
Ich merkte es auch nicht,
bis ich dieses Foto sah.
Auf den Karten sind wohl
Achiwa-sans Fingerabdrücke zu sehen!
Deshalb schlug Yajima-san dem TV-Sender
das Satsuki-Kai-Special vor,
um so die Satsuki-Kai-Karten,
den Beweis, auf Film festzuhalten!
Ja.
Und darum erfolgten der Bombenanschlag
und der Mord an Yajima-san gleichzeitig!
Du hast recht. Aber warum...
Warum zieht er seine Verbrechen bis zum
Finale hier im Achiwa-Komplex weiter?
Und wenn im Saal,
in dem das Finale stattfindet,
auch Nagoro-sans Leiche ist?
Der Saal wäre in der Tat
das ideale Versteck...
Er hat die Verbrechen also
von Anfang an genau geplant...
Aber selbst wenn er Nagoro-san
perfekt als Täter präsentieren würde...
Falls dessen Leiche mal entdeckt
würde, wäre alles umsonst gewesen!
- Da ist er!
- Ja!
Ach, so ist der Liebe Weg!
- Eures Herzens...
- Eine leere Karte!
- Die Flammen sind schon so hoch!
- Wir müssen runter!
Aber wie denn?
Und wir müssen den Brand Iöschen!
Keine Zeit zu zögern!
Denk du nur darüber nach,
wie wir das Feuer Iöschen!
Willst du etwa...
Nein?!
Los geht's, Kudô!
Geh!
Was war das?
Okay... Und jetzt blas dich auf!
Schnell! Schaff es rechtzeitig!
Was? Brennt es?
Halt! Bleibt, wo ihr seid!
Heiji?!
Warum bist du hier?
- Das Wasser ist umgeleitet!
- Ein Wunder!
- Das Feuer erlischt!
- Nanu?
Was geht da vor?
Ich hab's rechtzeitig geschafft...
Du bist wirklich gut, Kudô...
Heiji-kun, was geht hier vor?
Ich sagte doch:
Hier ist's gefährlich!
Was? Conan auch...
Was soll das?
Warum seid ihr beiden hier?
Das
fragen wir vielleicht besser Achiwa-san.
Was meinst du damit?
Bitte tretet beide hinter mich zurück.
Warum sollten wir das denn tun?
Achiwa-san... Es wär schlecht, wenn wir
diese Karten untersuchen, oder?
Jetzt sag endlich, Heiji,
wovon redest du die ganze Zeit?
Wir wollen unsere Antworten auf die
Vorfälle mit dem Herrn da abgleichen.
Was?
Alles begann
genau vor einem Jahr, als Momiji
hier an diesem Ort den Sieg errang.
Die Anordnung ihres Kartenstapels damals
glich der, mit der ihr Meister bei einem
gewissen Wettkampf gespielt hatte, sehr.
Ja, ich spiele so offensiv wie er und
unsere Lieblingskarten sind gleich.
Aber es
bräuchte einen ziemlich großen Zufall,
damit...
Und genau dieser Zufall
hat sich ereignet.
Diese schwarzen Flecken
an den Seiten der Karten...
Yajima-san fiel auf, dass sie vor
fünf Jahren plötzlich aufgetaucht waren.
Was sind das für schwarze Flecken?
Fingerabdrücke von jemandem, an dessen
Händen Nagoro-sans Blut klebte.
Nagoro-senseis Blut?
Nagoro-san, der vor fünf Jahren spurlos
verschwand, ist damals getötet worden.
Aber das...
Und der Besitzer dieser Fingerabdrücke
ist der wahre Mörder von Nagoro-san.
Ich habe verloren.
Ich werde alles gestehen.
Aber würdet ihr
dafür davon absehen, die Karten
als Beweismittel zu verwenden?
Der Satsuki-Kai wäre...
Na so was, so war das also!
Etwas hatte ich
bis jetzt nicht verstanden.
Aber Ihr Verhalten erklärt nun alles.
Die Fingerabdrücke auf den Karten
sind nicht Ihre, stimmt's?
Doch, es sind meine!
Es sind ganz bestimmt meine!
In der Tat
waren Sie und Kaieda-san für
die jüngsten Vorfälle verantwortlich.
Doch den Mord an Nagoro-san
vor fünf Jahren, der Auslöser,
begingen nicht Sie!
Sondern Satsuki-san, oder?
Beim Anblick dieser Szene
begriff ich es sofort.
Dass Nagoro sie herausgefordert
und Satsuki verloren hatte.
Als Vorleser verwendeten sie eine Ton-
bandkassette, wie ich sie dort lagerte.
Versteht ihr, was das bedeutet?
Satsuki hatte diese Kassette
unzählige Male gehört!
Natürlich war es nur
eine Kassette von vielen,
doch sie kannte die Kartenreihenfolge
bis zu einem gewissen Grad auswendig.
Sie war also
in einem überwältigenden Vorteil!
Und dennoch hat Satsuki verloren.
Nagoros Können hatte unsere Erwartungen
bei Weitem übertroffen.
Welch riesige Angst
Satsuki empfunden haben muss...
Es stand fest, dass sie am nächsten Tag
eine schwere Niederlage erleiden würde.
Und diese Angst trieb sie dazu,
das Verbrechen zu begehen.
Danach verlor Satsuki jegliche
menschlichen Emotionen
und zog sich nach und nach
aus der Leitung des Satsuki-Kai zurück.
Und zwei Jahre später
erlag sie einer Krankheit.
Das ist die Wahrheit.
Bitte versteht mich.
- Nein!
- Tun Sie's nicht!
Alles ist Nagoros Schuld.
Wenn er sie nicht so bloßgestellt hätte,
- wär es nie dazu...
- Er wollte sie nicht bloßstellen!
Nagoro-sensei ist doch
am Tag zuvor zu ihr gegangen!
Nagoro-sensei
hatte mir zuvor mal erzählt...
Als ich ihn fragte,
warum er den Satsuki-Kai so sehr hasse.
Hassen, meinst du? Von außen gesehen
wird es wohl tatsächlich so wirken...
Aber ich muss es tun,
um mich mit ihr messen zu können.
Ich will doch nur gewinnen und
mit einem "Du bist toll!" gelobt werden.
Von meiner ersten Liebe...
E... erste Liebe?
Ja. Er erzählte, er habe aus Bewunderung
für sie mit dem Karuta-Spiel begonnen.
Doch nun gaben seine Ärzte
seinem Augenlicht nur noch ein Jahr...
Deshalb, denke ich, ist sein Spielstil
so aggressiv geworden.
Weil er keine Zeit mehr hatte.
Dann wollte er ihr am Vortag zeigen,
was er konnte,
ihr aber tags darauf vor den
anderen den Sieg abtreten?
Um für den Satsuki-Kai einen Grund
zu finden, seine Schüler aufzunehmen,
um die er sich
bald nicht mehr würde kümmern können.
Und Satsuki-san hat ihn also,
nichts von all dem ahnend,
umgebracht...
Oh... oh nein...
Was habe ich nur getan...
Wa... was ist das?
Kazuha!
Alles okay?
Ja...
Aber ich kann nicht stehen...
Steigt alle sofort in den Aufzug!
Momiji! Schnell, geh!
Ja!
Stehen Sie auf, wir gehen!
Vergesst mich.
Lasst mich hier.
So ein Quatsch!
Sie dürfen noch nicht sterben!
Momiji-san!
Steigen Sie ein!
Ja!
Kazuha!
- Komm rauf zu mir!
- Ja...
Mach schnell!
Verdammt... Nur noch ein klein wenig!
Hab dich!
Was denn?
Bitte...
Fall noch nicht runter!
Verdammt!
Was...
Kommt nicht infrage!!!
- Alles okay?
- Wir kommen!
Hallo!
Das war knapp... Hattori!
FEUERWEHR
Nicht gut! Es stürzt gleich ein!
Flieg weg!
Nanu?
He? Was, Mom... Warum?
Wartet! Fliegt nicht weg!
Heiji!
Kazuha, steig auf!
Hattori... Kazuha-chan...
Bitte...
Schafft es, zu entkommen!
Heiji! Dort!
Ja.
Was hast du, Heiji?
Halt dich gut fest!
Du hast doch wohl nicht vor,
bis zur Felswand dort zu springen?!
- Gut erkannt, genau das hab ich vor.
- Das ist nicht wahr?!
Was denkst du dir dabei!
Die Distanz ist riesig!
He, Heiji!
Springen wir nicht besser in den Teich?
Nein! Springt man aus dieser Höhe,
ist die Wasseroberfläche hart wie Beton!
Also halt dich gut fest, Kazuha!
Wenn du Ioslässt,
bring ich dich um!
Okay!
Wir können
doch nicht hier sterben!
Was ist das?
Hattori?!
Es gibt doch noch was,
das ich dir unbedingt sagen muss!
Dieses Motorrad...
Schaff es!!!
Heiji!
Kazuha!
Alles in Ordnung,
Kazuha?
Ja.
Ich hab diese Flucht-Thriller
langsam satt...
Alles okay?
Also echt, diese beiden...
- Einen Moment fragte ich mich, wie das
wohl ausgeht! - Sag mal...
Was musst du mir sagen?
W... was? Wovon redest du?
Du sagtest, du dürftest nicht sterben,
bevor du mir was gesagt hast!
- Ah, du hast dich verhört.
- Nein! Durch das Training
hab ich jetzt superscharfe Ohren!
Also, hast du was auszusetzen,
dann sag es!
Halt, nein, Mom...
Was ist es?
- Warte doch!
- Was willst du mir sagen?
Ich will dir höchstens sagen, dass...
Yorisou futari ni kimi ga overlap,
Du überlagerst
die zwei sich Aneinanderschmiegenden,
iro naki kaze ni omoihasete,
im farblosen Wind
verbreiten sich die Gefühle,
fureta te no nukumori ima mo...
die Wärme der Hand, die ich
berührt habe, sie ist immer noch...
Stop... Jikan o tomete!
Stopp... Halt die Zeit an!
Sô, itsu no hi datte
Ja, egal an welchem Tag,
kimi no kotoba wasurenai no.
ich werde deine Worte nicht vergessen.
Aitai toki ni aenai,
Wenn ich dich treffen will,
kann ich es nicht,
aitai toki ni aenai,
setsunakute modokashii.
ich bin herzzerreißend
traurig und ungeduldig.
Karakurenai ni somaru Togetsukyô
Die purpurrot gefärbte
Togetsu-Brücke...
michibikareru hi negatte,
Ich bete für den Tag,
an dem ich hingeführt werde,
kawa no nagare ni inori o komete.
schließe mein Gebet
in den Lauf des Flusses.
I've been thinking about you.
I've been thinking about you,
itsumo kokoro kimi no soba.
mein Herz ist immer an deiner Seite.
Inishie no keshiki kawari naku
Die Landschaft aus alten Zeiten
spiegelt sich
ima kono hitomi ni utsushidasu.
unverändert jetzt in diesen Augen.
Irodoriyuku kisetsu koete
Die sich färbenden Jahreszeiten
überwindend.
Stock... Oboeteimasu ka?
Stock... Erinnerst du dich?
Ne, itsu ni nattara
Sag, wann werden wir uns
mata meguriaeru no ka na?
wohl noch einmal wiederbegegnen können?
aitai toki ni aenai,
Wenn ich dich treffen will,
kann ich es nicht,
kono mune o kogasu no.
es verbrennt mir das Herz.
Karakurenai ni mizu kukuru toki
Wenn die Wasser purpurrot gefärbt sind,
kimi to no omoi tsunagete,
verknüpfe ich die Gefühle
zwischen dir und mir,
kawa no nagare ni inori o komete.
schließe mein Gebet
in den Lauf des Flusses.
I've been thinking about you.
I've been thinking about you,
itsumo kimi o sagashiteru.
ich suche immer nach dir.
Kimi to nara fuan sae
Wenn ich bei dir bin, verschwinden sogar
donna toki mo kieteiku yo.
meine Sorgen, immer.
Itsu ni nattara yasashiku
Wann werde ich wohl sanft
dakishimerareru no ka na?
umarmt werden können?
Karakurenai no momijitachi sae
Selbst die purpurroten Ahornblätter,
atsui omoi o tsugete wa
sie künden von heißen Gefühlen,
yurari yurete utatteimasu,
sie singen, langsam schwankend
I've been thinking about you.
I've been thinking about you,
itsumo itsumo kimi omou.
ich denke immer immer an dich.
(Itsumo itsumo kimi omou...)
(Ich denke immer immer an dich...)
REGIE:
Kôbun SHIZUNO
Danke, dass ihr uns verabschieden kommt!
Wir sind die, die sich bedanken müssen!
Was ist nun
aus eurem Karuta-Klub geworden?
Nun, die Schule hat gewürdigt,
dass ich es ins Finale geschafft hab.
Der Klub darf doch weiter bestehen.
Ganz zum Schluss
hatte ich allerdings verloren.
Kazuha-chan...
Komm schnell mit!
- Nanu?
- Was haben sie wohl?
Was denn!
Die gehen einfach und tuscheln!
- Wirklich?
- Ja, es ist wirklich okay.
"Ich verberge sie" kriegte ich!
Du hast es tatsächlich
als Lieblingskarte genommen!
Ach, nicht nur wegen dem Gedicht!
Sondern auch
wegen dem Namen des Dichters!
Taira no Kanemori.
Der Einzige unter den 100 Dichtern,
dessen Name mit demselben Zeichen
beginnt wie der von Heiji!
Deshalb kann die Karte
gar keine andere sein als Heijis!
Ich werd Heiji nachher
ein Foto von der Karte schicken.
Mit der Notiz:
"Das sind meine Gefühle."
Du erklärst deine Liebe, indem
du "Ich verberge sie" verschickst?
Das wär doch ein Regelverstoß!
Momiji-san!
Hast du das eben etwa gehört?
Du bist nicht die Einzige
mit guten Ohren.
Oh, Momiji!
Was machst du denn hier?
Meine Liebe erklären,
wie ich es versprochen habe!
Allerdings hat Heiji-kun
mir seine Liebe bereits erklärt.
Hä?! Wovon redest du?
Das hier ist das Beweisfoto davon!
- Sie verhaken die Finger!
- Er hat es ihr wirklich versprochen.
Brichst du dein Wort,
musst du 1000 Nadeln schlucken!
He, Moment mal!
Was soll ich denn versprochen haben?
- "Ich schon dich nicht, nur weil
du dann meine Frau bist!" - Was?!
Dem werden echt die peinlichsten
Momente fest- und vorgehalten!
Oder willst du diese alte Geschichte
für ungeschehen erklären?
Ah, ich erinnere mich!
Damals hab ich gesagt:
Heul nicht! Wir treten einfach
irgendwann wieder gegeneinander an! Und
dann schon ich dich nicht, nur weil du
eine Frau bist! Also Geduld!
Nur...
weil du...
eine Frau bist?
Ja. Sie war ja ein Mädchen.
Ich durfte sie nicht verletzen
und schonte sie,
indem ich sanft spielte.
Iori...
- Rückzug!
- Jawohl, mein Fräulein.
Also, für heute lasse ich es gut sein.
Aber eine Karte, die ich will,
lass ich mir nicht nehmen.
Also merk dir das bitte gut,
Kazuha-chan!
Was denn?
Will sie wieder
mit Kazuha Karuta spielen?
Hab ich dich geweckt?
Du kennst dich
mit "Hyakunin Isshu" aus, nicht?
Ja, wir spielen es
zu Hause oft an Neujahr.
Nachdem ich Shin'ichi die Karte
"Ein Zufallstreffen" schickte,
bekam ich als Antwort
"Wie des Flusses Lauf".
Was bedeutet das schon wieder?
Ich hab's vergessen!
"Auch wenn ich jetzt von meiner
Liebsten getrennt bin, irgendwann sehen
wir uns gewiss wieder." Das verliebte
Gedicht ist von Ex-Kaiser Sutokuin.
Du Glückspilz!
He, halt, Sonoko!
Vergiss so was doch nicht, ja?