Mutter!
Nein, komm nicht!
Ran!
Ein Traum?
Was? Ein Traum, in dem man
mit einer Pistole auf mich schießt?
Deswegen rufst du so früh an?
Na ja, da macht man
sich halt Sorgen.
Werden Rechtsanwälte
nicht oft von Leuten gehasst?
Nun übertreibst du aber, Ran.
Du hast schon
so viele Verbrechen mitbekommen,
daher träumst du so etwas.
Aber zum Giück geht es dir gut.
Ach ja, als ich dich
im Traum sah,
warst du jünger als jetzt.
Ganz schön frech!
Ich fühle mich auch jetzt noch jung!
Na dann muss ich mich entschuldigen.
Verzeih mir.
Hauptsache ist,
du siehst es ein.
Bis heute Abend um sieben.
Vater und Conan-kun freuen sich schon.
Ob sie sich daran erinnert?
Conan-kun!?
Was ist los?
So früh am Morgen?
Nein, es ist nichts. Tut mir leid,
dass ich dich geweckt habe.
Heute ist ja das Treffen
mit Rans Mutter zum Abendessen.
Diese Frau liegt mir
überhaupt nicht.
DETEKTIV CONAN -
DAS 14. ZIEL
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so
auf das Geschehen konzentriert,
dass ich den dritten Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift
und als ich wieder zu mir kam,
war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben und das
meiner Freunde in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mein wahres Ich geheim zu halten.
Als Ran nach meinem Namen fragte,
sagte ich
Conan Edogawa. Um mehr
über diese Männer zu erfahren,
zog ich zu Ran,
deren Vater eine Detektei betreibt.
Genau.
Dieser Alte ist Rans Vater.
Und mittlerweile ist er
der Meisterdetektiv Kogoro Môri.
Aber in Wahrheit ist er ein Trottel.
Wer wirklich seine Fälle aufklärt,
wisst ihr hoffentlich alle.
Das Geheimnis liegt in den zwei Geräten,
die Professor Agasa erfunden hat.
Zuerst das hier!
NARKOSECHRONOMETER
Mein Narkosechronometer!
Wenn man bei aufgeklapptem Visier
den Knopf drückt,
schießt eine Nadel heraus,
die einen sofort einschläfert.
Als Nächstes der Stimmentransposer
in Form einer Fliege.
STIMMENTRANSPOSER
IN FLIEGENFORM
MIKROFON
LAUTSPRECHER
Durch Einstellen der Wählscheiben
kann man verschiedenste
Stimmlagen erzeugen.
Meine Geheimwaffe sind
die Power-Kick-Boots.
POWER-KICK-BOOTS
Die Druckpunkte am Fuß
werden stimuliert
und erhöhen so
meine Muskelkraft.
Für die Verbrecherjagd habe ich
ein Skateboard mit Turbo-Antrieb.
SKATEBORD MIT TURBOANTRIEB
Und dann dieses grandiose Teil:
Meine elastischen Hosenträger!
ELASTISCHE HOSENTRÄGER
Mit einem Knopfdruck
ziehen sie sich zusammen.
Ein absolut einzigartiges Teil.
Ich kenne die Identität
der Männer in Schwarz nicht.
Mir fehlt die Zeit. Ich bin klein,
aber mein Verstand ist derselbe!
Ein Meisterdetektiv für jeden Fall.
Es gibt immer nur eine Wahrheit!
BEIKA-GEFÄNGNIS
JÔ MURAKAMI (35),
PROFESSIONELLER KARTENDEALER
KOGORO MÔRI,
BEIKA
Genta-kun, willst du das
etwa auch essen?
Ist doch egal,
wie viel ich esse!
- Dunkle Schokolade. Das Erwachseneneis.
- Wirklich?
So ein Unsinn.
Mann, braucht der lange.
Oh, schaut mal! Conan-kun und ich
passen perfekt zusammen!
DU UND ER,
IHR PASST PERFEKT ZUSAMMEN!
Ist der Automat
vielleicht kaputt?
Nicht unbedingt, Genta-kun,
die Horoskope aus Automaten
sind eh völliger Schwachsinn.
Jetzt mache ich eins für Conan-kun.
Der Geburtstag...
Hey, du kannst doch nicht
ein Horoskop für mich erstellen.
DU KOMMST DEINEM LIEBSTEN
PLÖTZLICH NÄHER!
Juchhu! Damit sind bestimmt
Conan-kun und ich gemeint!
EIN A LIEGT IN DER LUFT!
Ein A liegt in der Luft?
A? Aus welchem Jahrhundert
stammt das Spiel?
Sagt mal, was bedeutet das A?
A? Nun ja,
kurz gesagt kommt A vor B.
Die meinen frittierte Garnelen!
Ach so. Es ist gar nicht
der Kuss gemeint.
Was?
Tut mir leid,
ich habe verschlafen.
Also wirklich!
Sie sind spät, Professor!
Tut mir leid.
LUFTFAHRTMUSEUM TÔTO
- Wahnsinn!
- So viele verschiedene Flugzeuge!
Hier soll es auch
einen Hubschraubersimulator geben.
- Das klingt lustig.
- Ja!
- Ich muss euch enttäuschen.
- Wieso denn, Conan?
Das Steuern des Hubschraubers ist erst
ab der 5. Klasse erlaubt,
steht hier.
Was?
Das ist ja blöd.
Ihr Ärmsten. Als ich in die Fünfte kam,
habe ich da viel Zeit verbracht.
Stattdessen werde ich euch
eine interessante Geschichte erzählen.
Wenn wir ihn nicht stoppen,
gibt es eine lange Geschichte.
Überlass das mir.
In der griechischen Mythologie gab es
ein Pferd, Pegasus...
- Tadaa! Und hier ein Quiz!
- Was soll das so plötzlich?
Drei am Neujahrstag,
am 1. April
und am Tag des Kindes geborene
Personen bilden eine Gruppe.
Nun, wie nennt sich
diese Gruppe?
Ein Tipp: Es ist wie Pegasus ein Tier,
das fliegen kann.
Ein Tier, das fliegen kann?
Huch, Conan-kun, du weißt es?
Natürlich. Man muss nur
die Geburtstage addieren.
Die Geburtstage?
1 .1 ., 1 .4., 5.5.
- Der 7. Oktober?
- Genau. Der 7. Oktober.
Das Rentier (=tonakai).
Zehn (=to), sieben (=na), Gruppe (=kai).
ZEHN (= TO) SIEBEN (= NA)
GRUPPE (= KAI)
Zu Weihnachten fliegt es
mit dem Schlitten am Himmel.
Das ist korrekt! Wie von dir
zu erwarten war, Conan-kun.
Ah! Schaut mal!
Das ist doch Eimei Shishido!
EIMEI SHISHIDO (45),
FOTOGRAF
Oh, wie cool!
- Vielen Dank.
- Der Nächste bitte.
MINORU NISHINA (37),
ESSAYIST
MINORU NISHINA (37), ESSAYIST
- So. Bitte schön.
Herzlichen Dank.
Ich bin ein großer Fan von Ihnen.
Bitte schreiben Sie auch weiterhin
so leckere Bücher!
"Leckeres Buch" gefällt mir.
Danke.
Er sieht real viel besser aus
als auf den Fotos!
- Dieser Typ ist genau mein Geschmack.
- Echt mal, Sonoko.
- Was für eine rabiate Fahrweise!
- Ist das nicht...
NANA OSANAI (21),
FOTOMODELL
Es ist wirklich das Modell
Nana Osanai!
Frauen interessieren mich nicht.
Lass uns ins Café gehen.
- Wann ist das Essen mit deiner Mutter?
- Um sieben.
- Du hast es wieder eingefädelt, oder?
- Ja.
Du gibst dir ganz schön Mühe.
Vor zehn Jahren, oder,
ist deine Mutter ausgezogen?
Ja. Das war,
als ich sieben war.
Sie hatten sich stark gestritten.
Die Trennung erfolgte wohl,
weil sie zu verschieden waren.
Und es war nur
kurz danach, oder,
dass deine Mutter ihre glorreiche
Karriere als Rechtsanwältin begann?
Und im Gegensatz dazu hat
dein Vater den Polizeidienst quittiert
- und eine erfolglose Detektei eröffnet.
- Was?
Genau! Er ist zwar plötzlich
ein berühmter Detektiv geworden,
aber wärst du nicht da gewesen,
hätte er sich sicher selbst ruiniert.
Das glaube ich zwar nicht...
aber dafür war meine Mutter
umso zielbewusster.
- Ich bin wieder da!
- Willkommen zurück!
Huch. Onkel, du bist noch nicht
fertig angezogen?
Er war seit Mittag beim Mahjongg
und ist gerade erst zurückgekommen.
Also wirklich. Warum muss ich
mit Eri zu Abend essen?
Meckere nicht so rum.
Sieh zu, dass du fertig wirst!
Heute eröffnet in der Tôto-Bucht
die Erholungsinsel Aqua Crystal,
bei deren Besitzer Katsuyoshi Asahi
wir nun zu Hause sind und hoffen,
KATSUYOSHI ASAHI (61),
EIGENTÜMER DES AQUA CRYSTAL
- mehr darüber zu erfahren.
KATSUYOSHI ASAHI (61)
- Conan-kun.
- Eh? Ich geh mich umziehen!
LE FLEUR,
FRANZÖSISCHES RESTAURANT
Mutter, tut mir leid.
Wir sind etwas spät dran.
Ist schon gut.
Da hat sicher wieder jemand
bis spät noch Mahjongg gespielt.
Sie ist wie immer
sehr scharfsinnig.
Ich darf vor ihr
nichts Falsches sagen.
- Guten Abend, Conan-kun.
- Guten Abend.
Tsuji-san, Sie sind echt
ein sorgloser Mensch.
- Ja, wirklich.
- Oh, lange nicht gesehen, Môri-san.
Oh, hallo Tsuji-san!
- Wer ist dieser Môri?
- Na, dieser Detektiv!
HIROKI TSUJI (36),
PROFIGOLFER
- Was? Der Meisterdetektiv?
- Kogoro Môri?
Ja, ich bin Detektiv Kogoro Môri.
Ah, Tsuji-san, darf ich Ihnen
meine Familie vorstellen?
Das sind meine Frau Eri, meine Tochter
Ran und unser Schmarotzer Conan.
Schmarotzer? Kann er das
nicht anders sagen?
Ich heiße Tsuji. Ich kenne Môri-san
vom Profi-Amateur-Golfen.
Übrigens, Tsuji-san, fangen nicht
nächsten Donnerstag die U.S. Open an?
Ja, ich habe ein Jahr lang für diese
Meisterschaft trainiert, kann man sagen.
Dieses Jahr werde ich es
unter die ersten Zehn schaffen!
- Wir bauen auf Sie!
- Aber ab und zu braucht man eine Pause.
Morgen wollte ich mit den Damen
eine Runde fliegen gehen.
Tsuji-san hat seinen eigenen Helikopter
und kann auch fliegen.
Ja genau. Auch nächsten Sonntag
will ich fliegen.
Ich lade Sie herzlich dazu ein.
Was? Wirklich?
- Das klingt wunderbar.
- Hurra!
Ich habe Probleme mit dem Fliegen.
Vielen Dank, vielleicht ein anderes Mal.
Ach ja, das ist aber schade.
Ts. Wie langweilig.
Das ist Sawaki-san.
Meine Eltern kennen ihn schon
aus Zeiten, als sie
noch jung waren.
- Was bedeutet diese Traubenbrosche?
- Das ist das Zeichen eines Sommeliers.
Sommelier nennt man jemanden
wie Sawaki-san,
KÔHEI SAWAKI (36),
SOMMELIER
der ein Experte
auf dem Weingebiet ist.
Und was hat er da
um den Hals hängen?
Das nennt sich Taste-Vin
und dient dazu, den Wein zu verkosten.
Oh, du kennst dich ja gut aus.
Das stand in Nishino-sans Buch.
Rotwein trinkt man bei Zimmertemperatur,
Weißwein und Rosé leicht gekühlt.
Es stimmt, dass viele Leute
das so sagen.
Aber die Temperatur darf man
dem eigenen Geschmack anpassen.
- Er ist gut so.
- Leichte Rote schmecken auch gekühlt.
Wichtig ist, dass durch Kühlung
die Säure im Wein gemildert wird.
- Ach so ist das.
- Kaum zu glauben, dass Ran
schon in dem Alter ist,
in dem man sich dafür interessiert.
Daran merkt man, dass wir beide
wirklich älter geworden sind.
Ja, das stimmt.
Sie scheinen sich langsam
gut zu verstehen.
Aber Conan-kun,
wie siehst du denn aus?!
- Nein, ist schon gut.
- Nun komm, halte still.
EIN A LIEGT IN DER LUFT!
Ein A liegt in der Luft?
Also wirklich,
Kinder sind echt Iästig.
Manno.
Das war köstlich.
Der Wein und das Essen hier
sind noch genauso gut wie damals.
Sag, weißt du noch?
Vor 15 Jahren, als wir
das erste Mal hierher kamen,
hast du mir
ein Geschenk überreicht.
Ja, die Zigoba Schokolade,
die du so magst.
Wir haben sie auf einer Bank
im Beika-Park gegessen.
Ja, so war das.
Oh! Towako-san!
Ah! Wer ist dieser Mann dort?
Ist das nicht Peter Ford? Er ist oft
im Fernsehen als Moderator zu sehen.
TOWAKO OKANO (32), BAR-BESITZERIN
PETER FORD (40), MODERATOR
Verdammt. Wieso ist sie
mit so jemandem...
Wer ist denn diese Towako-san?
Sie führt eine Bar auf der Ginza.
Oh ja, sie ist immer
so gut zu mir.
Ich werde mich jetzt
entschuldigen.
Es ist doch noch Zeit.
Lass uns zu Hause einen Kaffee trinken.
Verzeih mir. Ich habe noch zu tun.
Vielen Dank für das Essen.
Mutter! Mutter!
Vater!
Ah! Jetzt ist Towako-san
nicht mehr zu sehen!
Dem Alten ist nicht mehr zu helfen.
EINE WOCHE SPÄTER
POLIZEIKRANKENHAUS
MIDORI-DAI
Bitte!
JÛZÔ MEGURE
Dreizehn Megure?
Das liest man Jûzô.
- Ach so.
- Wie peinlich, Genta-kun.
Äh? Inspektor Megure
heißt Jûzô mit Vornamen.
Oh, Môri-kun. Bist du extra
vorbeigekommen? Und auch ihr anderen.
Wir wollten gerade alle zusammen
wandern gehen.
Herr Inspektor,
sind Sie schwer verletzt?
Der Pfeil traf keinen Vitalpunkt.
Sein Leben ist nicht in Gefahr.
- Aber er muss im Krankenhaus bleiben.
- Sagen Sie mal, Herr Inspektor,
warum haben Sie immer
Ihren Hut auf?
Nun, ist doch egal.
- Er hat bestimmt kaum Haare.
- Oder er hat eine große Beule.
Benutzt wurde eine Handwaffe,
vermutlich eine Armbrust.
Kannte der Täter den Inspektor
oder schoss er aus Spaß
auf einen vorbeilaufenden Polizisten?
Wir untersuchen den Fall
in beide Richtungen.
Hey, sag mal, Inspektor,
du hast doch 'ne Waffe, oder?
Und trotzdem
konnte er entfliehen?
Als ob man beim Joggen
Waffen tragen würde.
Und auch wenn ich
eine gehabt hätte,
ich bin nicht so gut im Schießen
wie Môri-kun.
Was? Mein Vater
war gut im Schießen?
Er war einer der besten Schützen
der ganzen Polizeibehörde.
He, es hat wirklich jeder
so seine Stärke.
Übrigens haben wir an der vermuteten
Abschussstelle etwas Seltsames gefunden.
Und zwar das hier.
- Was ist das?
- Es sieht aus wie ein Schwert.
Eh? Irgendwo habe ich das
schon mal gesehen.
Wo war das bloß?
ANWALTSBÜRO
KISAKI
- Guten Morgen.
- Morgen.
Eine schicke Brosche.
Sensei, das ist der Plan für heute.
Außerdem lag das hier
unten im Postfach.
Oh, von Zigoba.
Das ist Ihre Lieblings-
Schweizer Schokolade, oder?
So, er schickt mir welche.
Aber da steht
kein Absender darauf.
Keine Sorge.
Ich weiß von wem sie ist.
Wasser. Was...
Sensei!
UNIVERSITÄTSKRANKENHAUS TÔTO
- Was ist mit meiner Mutter?
- Seien Sie unbesorgt.
Wir haben den Magen ausgespült.
Es besteht keine Lebensgefahr.
- Bin ich froh.
- Haben wir es mit einem Gift zu tun?
Ja, wir vermuten ein Agrarpestizid.
Mutter!
Mutter.
- Ran.
- Eri.
Du bist gekommen.
Bist du okay, Tante?
Auch du, Conan-kun.
Danke. Mir geht es gut.
Für den Fall der Fälle behalten wir sie
einen Tag zur Beobachtung hier.
Geben Sie gut auf sie Acht.
Dass nach dem Inspektor nun auch Eri
was passiert ist. Ist das Zufall?
In dem Moment, in dem sie
die Schokolade aß, fiel sie um?
Ja, sie befand sich angeblich
im Postfach der Firma.
Es ist Schokolade von Zigoba!
Und dazu diese Papierblume!
Doch nicht...
der gleiche Täter?
Huch? Diese Blume...
Wo war das? Wo habe ich sie gesehen?
HAUS VON
PROFESSOR AGASA
Aber wieso isst eine so besonnene Frau
wie sie vergiftete Schokolade?
Nun, beim Abendessen neulich
hat der Alte
Rans Mutter verärgert,
und sie hielt
die Schokolade
für eine Wiedergutmachung.
Ah, ich verstehe.
Hier, es ist repariert.
Wer war das?
Wer macht so einen Unfug?
Professor!
Nicht öffnen!
- Ich bin okay. Ihm nach, Shin'ichi!
- A... aber?
- Ihm nach! Du musst ihn verfolgen!
- Verstanden.
Wo ist er hin? Links geht es
zu Genta und den anderen.
Gut.
Ah, Conan-kun!
- Ein schwarzes Off-Road-Motorrad?
- Was ist ein schwarzes Ofroud-Motorrad?
Das ist es! Das ist
ein Off-Road-Motorrad! Genta-kun!
- Conan!
- Verstanden! Er ist doch nach links.
Conan-kun, er ist gerade
Richtung Beika Bahnhof abgebogen.
Verstanden.
Ich nehme die Abkürzung!
Ja, da ist er!
Du entkommst mir nicht!
Auf keinen Fall!
Sind Sie in Ordnung?
Ja, danke schön.
Das ist...
Ach so! Ich hab's!
BEIKA-ZENTRALKRANKENHAUS
Karten?
Ja. Der Täter verübt seine Verbrechen
nach den Bildern der Spielkarten.
Das erste Opfer war
Inspektor Megure.
JÛZÔ MEGURE
Sein Name ist Jûzô. Man schreibt ihn
wie die 13, also Pikkönig.
Das Schwert des Königs sieht aus
wie das, was gefunden wurde.
Als Nächstes das Kisaki
von Ran-nêchans Mutter
KISAKI
bedeutet "queen" in Englisch.
Daher die Pikdame.
Die Blume in der Hand der Dame
entspricht der an der Verpackung.
Tatsächlich!
Es ist die gleiche.
Aber was hat Professor Agasa
mit der Elf zu tun?
Der Professor heißt mit Vornamen
Hiroshi. Das Shi wird
HIROSHI AGASA
als Zehn und Eins geschrieben.
Deswegen der Pikbube.
Der Bube stellt einen Soldaten
mit einer Stangenwaffe dar.
Es ist das Gleiche.
Kein Zweifel.
Aber warum Karten?
Und dann noch das Pik?
Das Pik symbolisiert den Tod.
Genau wie das Herz für Liebe steht,
das Karo für Geld
und das Kreuz für Giückseligkeit.
Also will der Täter
den Spielkarten entsprechend,
Personen mit einer Zahl in ihrem Namen
der Reihe nach
von 13 bis 1 umbringen?
Dazu kommt, dass alle
mit dir zu tun haben.
Aber wer um alles in der Welt...
Das Nummernschild, das unsere
einzige Spur war, war gestohlen.
- Inspektor!?
- Was machen Sie hier?
Ich hörte, dass nach Eri-san
auch Professor Agasa angegriffen wurde.
Aber Ihre Wunde ist noch nicht...
Die Wunde wurde genäht.
Keine Sorge.
Man hat mir alles erzählt.
Der Täter ist vermutlich Jô Murakami.
Jô Murakami.
- Wer ist das?
- Er ist Dealer beim Karten-Giücksspiel.
Vor zehn Jahren
beging er einen Mord
und wurde letzte Woche
auf Bewährung entlassen.
Was ist ein Karten-Giücksspiel-Dealer?
Jemand, der beim Karten-Giücksspiel
die Karten austeilt.
Das ist Jô Murakami
vor zehn Jahren.
Murakami also.
In der Tat könnte er
einen Groll gegen mich hegen.
- Warum?
- Weil ich ihn verhaftet habe.
Ja und? Es ist doch normal,
dass ein Polizist Verbrecher verhaftet.
- Das ist zwar richtig...
- Von diesem Fall habe ich auch gehört.
Er hat bei seiner Überführung
zum Aufsichtsamt...
Shiratori-kun,
lass diese Geschichte ruhen.
Aber warum greift mich
Jô Murakami nicht zuerst an?
- Wenn er mir grollt, soll er direkt...
- Das macht er, um Sie zu quälen.
So als ob man langsam
den Hals zudrückt.
Onkel, gibt es unter deinen Bekannten
jemanden mit einer Zehn im Namen?
Das könnte derjenige sein,
der das nächste Ziel wird.
Zehn? Zehn? Ah!
Towako-san!
CLUB TOWAKO
Willkommen!
Oh, Môri-sensei.
Towako-san!
Sie sind unversehrt!
Unversehrt?
Ist etwas vorgefallen?
Verzeihung, was wollten Sie
vorhin im Krankenhaus sagen?
Sie wissen schon,
etwas über einen Murakami.
Nun, da man es eh herausfinden kann,
kann ich es auch sagen.
Ein älterer Kollege
erzählte mir davon.
Vor zehn Jahren, als Môri-san
noch Polizist war,
hat er zusammen mit Inspektor Megure,
oder war er da Polizeimeister,
jedenfalls haben sie gemeinsam
den Mörder Murakami verhaftet.
Man brachte ihn zur Behörde
und nahm das Protokoll auf,
als dieser plötzlich
auf die Toilette wollte.
Môri-san und der Inspektor
befahlen dem Beamten,
Murakami zur Toilette zu begleiten
und positionierten sich
vor dem Verhörzimmer.
Da tauchte
deine Mutter mit dir auf,
um Môri-san
Umziehsachen zu bringen.
Genau in diesem Moment
passierte es.
Murakami hatte den Polizisten
in der Toilette überwältigt
und ihm die Waffe abgenommen.
Ich erinnere mich.
Ich wurde damals...
Besorgt mir einen Wagen!
Ich werde dieser Frau
das Ende der Hölle zeigen!
- Mama!
- Ran! Komm nicht!
Môri-kun.
Was ist?
Du bist so nachdenklich.
Ach, nein, es ist nichts.
Hat dann der Onkel
die Tante angeschossen?
Das hatte ich alles
total vergessen.
Sie wollten sich sicher
nicht daran erinnern.
Aber... aber warum
hat mein Vater geschossen?
Er war sich seines Könnens
wohl sehr sicher.
Er könne an der Geisel vorbei
nur auf den Täter schießen.
Aber die Kugel traf Ihre Mutter.
Dass er ohne Rücksicht
auf die Geisel
geschossen hatte, wurde
für die Polizeibehörde zum Problem.
Kurz darauf quittierte Ihr Vater
den Polizeidienst.
- Hallo?
- Hallo Ran, es ist lange her.
Shin'ichi?
Professor Agasa hat mir
alles erzählt.
Es scheint sehr schlimm zu sein.
Schlimm ist gar kein Ausdruck!
Wo bist du?
Komm bitte nach Hause!
Tut mir leid. Die vielen Fälle hier
halten mich noch eine Weile fest.
- So.
- Sei nicht so betrübt.
Der Professor und Inspektor Megure
halten mich auf dem Laufenden.
Sobald ich etwas erfahre,
melde ich mich.
Sag mal, würdest du schießen?
Ich weiß es jetzt. Warum Mutter
sich von Vater getrennt hat.
Kogoro-san hat also deine Mutter...
Egal wie sehr man
von seinem Können überzeugt ist...
Ich kann meinem Vater
nicht mehr trauen.
Shin'ichi, du würdest so etwas
niemals tun, oder?
Tja also, ich weiß es nicht.
Nur, die Tatsache, dass dein Vater
auf deine Mutter schoss,
muss nicht gleichzeitig
auch die Wahrheit sein.
Was meinst du damit?
Ich verstehe das nicht.
Jedenfalls ist das alles,
was ich dazu sagen kann.
- Lass den Kopf nicht hängen! Bis bald.
- So warte doch!
Shin'ichi!
Die Wahrheit.
Inspektor, ich bewache
den Notausgang.
Warte!
Môri-kun!
Er ist voller Eifer,
wenn es um eine Schönheit geht.
DETEKTEI MORI
Letztendlich ist der Alte
nicht nach Hause gekommen.
Aber warum hinterlässt
Jô Murakami Hinweise,
die auf ihn als Täter deuten?
Ob er den Alten und die Polizei
herausfordern will?
Aber wie konnte er
im Gefängnis sitzend
etwas über den Bekanntenkreis
in Erfahrung bringen?
Er kannte sogar die Lieblingsschokolade
von Rans Mutter.
HIROKI TSUJI
Hiroki Tsuji.
Tsuji. Ah!
ZEHN
Hiroki Tsuji?
Der Profigolfer?
Ja, Conan-kun ist es aufgefallen.
In dem Namen
steckt auch die Zehn.
Tsuji...
tatsächlich, die Zehn.
Als ich bei Tsuji-san anrief,
hieß es,
er sei vor 30 Minuten
zum Heli-Port losgefahren.
Verstanden.
Verständige die Behörde
und lass sofort
eine Wachablösung schicken.
Jawohl!
Conan-kun.
Lass uns auch gehen.
Los komm, Môri-kun!
Wohin?
Frühstücken?
Vater!
Hey, ihr zwei!
Was wollt ihr hier?
Was soll das heißen?
Wir beide sind in den Fall involviert.
Ich bin schließlich
deine Tochter!
Bekannte von Môri-san werden
einer nach dem anderen angegriffen?
Ja genau. Dazu noch
der Reihe nach von 13 runter.
Deswegen sind Sie
mit der Zehn in Gefahr.
Sie sollten auf jeden Fall
vom Fliegen absehen.
Mir passiert nichts.
Wenn Sie so besorgt sind,
wie wäre es, wenn Sie und Môri-san
mit mir mitfliegen.
Was? Nein,
bloß nicht fliegen.
Übrigens, wohin wollen Sie
heute fliegen?
Zum Tôto-Flughafen. Aber unterwegs
mache ich ein paar Schlenker.
Wann haben Sie
den Flugplan eingereicht?
Ähm, vorgestern
bei der Flughafenbehörde.
Es besteht die Gefahr, dass Murakami
ihm am Tôto-Flughafen auflauert.
Gut. Du fährst mit dem Wagen
zum Tôto-Flughafen.
Ja.
Môri-kun! Vorsichtshalber fliegen wir
im Hubschrauber mit!
Ich verstehe deine Gefühle,
aber hier ist Stopp!
Was? Aber...!
Verstanden.
Ich werde mit Herrn Shiratori
im Auto mitfahren.
- Willst du alleine kneifen?
- Nein, aber ich muss aufs Klo!
Inspektor!
Ich will noch nicht sterben!
- Wenn wir sterben, dann gemeinsam.
- Wir werden also sterben?!
Ich fahre dann.
Conan-kun!
Lass uns auch...
Huch? Wo ist er?
Doch nicht etwa...?
Ein Schaf. Zwei Schafe...
Ist das ein Anti-Absturz-Zauber?
- Conan-kun?
- Wann hast du dich hier...
Ich wollte schon immer einmal
auf dem Platz des Copiloten sitzen.
Willkommen in meinem Cockpit!
Wir werden auch deinen Wohnort,
Beika überfliegen.
Hurra! Juppie!
Nicht zu ändern.
Wir können schlecht zurückfliegen.
Dafür bist du ruhig,
sonst fliegst du raus!
Es scheint alles
in Ordnung zu sein.
Was suchst du?
Du sitzt in einem Hubschrauber,
schau lieber nach draußen.
- Stimmt etwas nicht?
- Hm? Es ist nichts.
Du hast vorhin
Augentropfen genommen, oder?
Nimmst du die immer?
Ja, wenn ich Auto fahre
oder den Hubschrauber fliege.
- Bald sind wir über Beika.
- Tatsächlich!
- Môri-kun, ich kann dein Haus sehen!
- Will ich nicht sehen!
- Aaaah!
- Was ist passiert?
- Ich kann die Augen nicht aufhalten!
- Was?
- Etwa die Augentropfen!
- Das bedeutet...
Onkel, wir schmieren
nach links ab!
Môri-kun, kannst du
das Ding steuern?
- Blöde Frage! Natürlich nicht!
- So können wir nicht fliegen.
Gibt es irgendwo einen Landeplatz?
- Die Teitan Grundschule! Gut.
- Was?
Wir landen auf dem Schulhof.
Du bedienst die Pedale und die Hebel.
Dummkopf! Lass das!
Willst du uns umbringen?
Keine Sorge. Ich war schon als Kind
öfter im Simulator.
Du bist doch jetzt
noch ein Kind.
Tsuji-san, wenn nichts geschieht,
stürzen wir ab! Hilf mit!
- Verstanden. Tun wir es!
- Was? Ernsthaft?
Höhe 300 Fuß,
Geschwindigkeit 40 Knoten. Okay.
Los geht's.
Höhe 200 Fuß,
Geschwindigkeit 30 Knoten.
Das rechte Pedal
zehn Grad runter.
Schulhof direkt voraus!
Entfernung 500 Fuß.
- Genta, kannst du mich hören? Genta!
- Conan?
Ich werde einen Hubschrauber notlanden.
Lass den Platz räumen!
Einen Hubschrauber?
Rennt alle weg!
Ein Hubschrauber fällt gleich runter!
Wir fallen schon nicht.
Wir rotieren nach links!
Das rechte Pedal stärker!
Verdammt!
Wir schaffen es nicht!
- Sie sind wirklich heruntergefallen.
- Sitzt da Conan-kun drin?
Wir sind gerettet!
Conan-kun.
Sind Sie in Ordnung, Tsuji-san?
Der Treibstoff Iäuft aus!
- Er ist explodiert.
- Sind Hubschrauber nicht teuer?
Alleine die Rotorblätter kosten
an die 10 Millionen Yen.
Wie viele Reisgerichte
mit Aal sind das?
BEIKA-ZENTRALKRANKENHAUS
Zum Giück sind alle wohlauf.
HIROSHI AGASA
Aber Professor,
Conan ist ganz schön fies.
Steuert ganz allein
einen echten Hubschrauber.
Darum geht es nicht!
Wir wären fast gestorben!
Wo Sie davon sprechen,
die Vitamin-Augentropfen von Tsuji-san
wurden durch ein Mydratikum ersetzt.
Mydratikum?
Ein Mittel zur
medizinischen Behandlung
von Pseudomyopia,
das die Pupillen erweitert.
Ich verstehe. Daher wurde ihm
vom Sonnenlicht schwindlig.
Jedoch hat Tsuji-san Tropfen benutzt,
die bei Iritis eingesetzt werden.
Iritis?
Was ist da der Unterschied?
Das eine Mittel
wirkt in fünf Minuten
und die Rückbildung ist auch schnell.
Das Mittel bei Iritis wirkt erst
nach -zig Minuten. Die Rückbildung
- benötigt ebenfalls viel Zeit.
- Viel Zeit? Wie viel?
Verschieden, aber so
zwischen zehn bis 14 Tagen
bleiben die Pupillen geweitet.
So lange?!
Und was ist mit den U.S. Open,
die demnächst starten?
Er muss sie wohl absagen.
Wann hat der Verbrecher
die Tropfen ausgetauscht?
Das ist ein wichtiger Punkt.
Tsuji-san hat, nachdem er
den Wagen aus der Garage fuhr,
im Auto die Augentropfen genommen.
Kurz darauf hörte er
Glas splittern.
Er stellte die Tropfen
auf die Mittelkonsole
und kehrte ins Haus zurück.
Jemand hatte einen Stein geworfen,
und das Fensterglas zerbrach.
Einen Stein?
Genau wie bei Professor Agasa!
Jedoch hielt Tsuji-san
das für einen Kinderstreich,
überließ die Sache dem Hausmädchen
und ging weg.
Derjenige, der den Stein warf,
ist zweifellos der Täter.
Die Augentropfen wurden ausgetauscht,
als Tsuji-san
ins Haus zurückgekehrt war.
Ja, vermutlich.
Inspektor!
Der Täter ist ganz ohne Zweifel
Jô Murakami.
Das haben wir gefunden.
Die Pikzehn.
Môri-kun! Als Nächstes ist
die Neun dran.
Wer von deinen Bekannten hat
die Neun im Namen?
- Mir fällt niemand ein. Die Acht, ja.
- Die Acht?
Der Sommelier Sawaki-san.
Er heißt mit Vornamen Kôhei.
KÔHEI SAWAKI
ACHT
Der obere Teil von Kô
ist eine Acht.
Gut. Lassen Sie uns
diesen Sawaki-san aufsuchen.
Also dieser so genannte Murakami
will sich an Môri-san rächen
und greift nacheinander
seine Bekannten an.
Ja.
Dafür sind Sie aber
erstaunlich ruhig, Môri-san.
Nun, ich bin die Nummer Fünf.
Bis ich das Ziel bin,
ist es noch eine Weile hin.
Hm, das ist Wein.
Das nennt man einen Weinkühler.
Der Wein lagert dort
bei richtiger Temperatur.
Da sind eine Menge Flaschen drin.
Sawaki-sans Eltern haben in Yamanashi
eine Obstwirtschaft.
In ihrem Weinkeller lagern sie
einige Hundert Flaschen.
So war das doch, oder?
Ja, sie sind für meinen eigenen Laden,
den ich später mal eröffnen möchte.
Ich habe eine Schwäche für Wein,
dürfte ich sie mir näher ansehen?
Ja bitte.
Au.
Der Boden ist beschädigt.
Alles in Ordnung? Ich habe dort
eine Flasche fallen lassen.
Conan-kun, du hast keine Hausschuhe an,
bitte gib Acht.
Margaux, Lafite, Haut Brion...
Es sind alles
nur auserlesene Weine.
Da fällt mir ein,
wie heißt er gleich noch?
Ihr kostbarer Schatz?
Der Pet.., Pet...
- Sie haben auch einen Château Petrus?
- Château Petrus?
In "Tod auf dem Nil"
hat Poirot den getrunken.
Ich hatte eine Flasche,
trank sie aber neulich aus.
Sagten Sie nicht, es würde noch
Jahre dauern, bis er trinkfertig sei.
- Ja, aber ich konnte nicht mehr warten.
- Sawaki-san,
lassen Sie uns ein anderes Mal
über Wein reden.
Bitte sagen Sie uns,
was Sie heute vorhaben.
Ist Ihnen Katsuyoshi Asahi-san
ein Begriff?
Er leitet mehrere Restaurants in Tokyo
und ist Geschäftsmann.
Asahi-san habe ich einmal getroffen,
als ich von ihm einen Auftrag bekam.
Er eröffnet doch
die Erholungsinsel Aqua Crystal
in der Bucht von Tokyo.
Ja, er will mir eines
der Restaurants dort anvertrauen.
Deswegen treffe ich mich
um drei mit ihm.
Katsuyoshi Asahi.
- Asahi?
- Moment mal!
Die Neun!
Da ist die Neun drin!
Das bedeutet,
das nächste Ziel ist Asahi-san.
Aber ich sollte für ihn
nur seine Hauskatze wiederfinden.
Sonst kenne ich ihn
nicht weiter.
Es kann sein, dass Murakami
nicht so denkt.
Jedenfalls sollten wir
neben Sawaki-sans Schutz
uns mit Asahi-san treffen.
Geht das, Sawaki-san?
Ja, ich habe nichts dagegen.
- Nun, Ran-kun und Conan-kun...
- Wir kommen mit.
Conan-kun und ich kommen mit!
Jetzt hör aber mal auf, Ran!
Dies ist kein Spiel!
Ja genau! Deinetwegen werden
viele Leute angegriffen.
Wie soll ich da zu Hause warten?
Ran.
Das ist das Aqua Crystal?
- Unglaublich.
- Ein prächtiges Gebäude.
Wie rabiat!
Doch etwas daneben.
Na ja, es geht.
Hey, das ist gefährlich,
Fräulein!
- Was denn?
- Also wirklich.
Hallo Nana-chan.
Du auch hier?
Oh, Shishido-sensei.
Asahi-san hat Sie auch hergebeten?
Verzeihen Sie, Fräulein,
aber wer sind Sie?
Was? Sie kennen mich nicht?
Das ist Nana Osanai-san.
Ein berühmtes Fotomodell.
Die drei dort sind,
von links ausgehend,
der Schriftsteller Nishina-san,
der Fotograf
Eimei Shishido-san und...
Peter Ford. Und sie beide sind
von der Polizei, richtig?
Und Sie sind bestimmt
der Meisterdetektiv Kogoro Môri.
Was? Sie sind dieser
berühmte Meisterdetektiv?
Oh, ich sehe zum ersten Mal den echten!
Shishido-sensei, Foto, Foto!
Warst du nicht bis vor Kurzem noch
wütend auf sie?
Das sind der Sommelier
Kôhei Sawaki-san
und Môri-sans Tochter Ran-san.
Und Conan Edogawa-kun.
Sie sind das Mädchen, das sich
mehr leckere Bücher wünschte.
Was? Sie erinnern sich an mich?
Wein und Frauen bleiben
im Herzen zurück, wenn sie schön sind.
Ja, sicher.
Sie sind alle von Asahi-san
hergebeten worden?
- Zu drei Uhr.
- Ich auch. Drei Uhr.
Ich ebenfalls.
Herr Inspektor,
gibt es irgendeinen Vorfall?
Ja, um ehrlich zu sein...
Es ist gleich drei Uhr.
Los, Beeilung.
Stimmt. Lassen Sie uns fürs Erste
ins Restaurant gehen.
Huch? Diese vier,
die sich hier eingefunden haben...
Kommt man zum Aqua Crystal
nur mit dieser Einschienenbahn hin?
AQUA CRYSTAL
- Huch? Es gibt keinen Fahrer.
- Man muss wohl nur den Knopf drücken.
START
Das ist wirklich beeindruckend.
Nun ja... Nishina-san, haben Sie auch
Probleme mit schwebenden Sachen?
Nein, ich habe Angst vor Wasser.
Ich kann nicht schwimmen.
Ach so, so hat jeder seine Ängste.
Der Fakt, dass dein Vater
auf deine Mutter schoss,
muss nicht gleichzeitig
auch die Wahrheit sein.
Das ist wie in einem Aquarium!
Buchstäblich ein Unterwasserrestaurant.
Ah! Das ist ein Ferrari F40.
Wie haben sie den hierher bekommen?
Asahi-san ist nirgends zu sehen.
Das ist seltsam.
Wo er doch Gäste eingeladen hat.
Vielleicht hat ihn
Murakami schon...
Was soll das heißen?
Vielleicht hat ihn Murakami schon?
Oh, stimmt ja.
Wir müssen darüber reden.
- Inspektor, ich sehe mich mal um.
- Ich komme mit.
Danke. Setzen Sie sich vorsichtshalber
bitte mit dem Rücken zur Wand hin.
Hier ist also der Notausgang.
WEINKELLER
Nur hier ist abgeschlossen.
Ah, ich verstehe.
So ist das.
Es ist alles in Ordnung.
Hmm, wenn das so ist,
könnte ich die Sechs sein.
- Wieso?
- Im Zeichen Shishi steckt die Sechs.
SHISHIDO
SECHS
Ja klar!
Bei den anderen drei
sind auch Zahlen drin.
- Was?
- Seht doch. Bei Nana-san die Sieben,
NANA - SIEBEN
NISHINA
bei Nishina-san die Zwei, Ford-san hat
die englische Vier, nämlich Four drin.
FORD - VIER
Aha. Wenn wir Drei und Eins noch haben,
haben wir alle Zahlen beisammen.
Die Drei ist anwesend.
Direkt vor dir.
- Was? Nicht möglich!?
- Ich heiße Ninzaburô Shiratori.
NINZABURÔ SHIRATORI
- Ninzaburô?
- Aber eine Eins fehlt wirklich.
- Shin'ichi.
- Hm?
Beim Ziel Nummer Eins
könnte es sich um Shin'ichi handeln.
Ist Kudô-kun etwa
auf dem Weg hierher?
Das nicht, aber
ich habe so ein Gefühl.
Es stimmt. Wenn ich nicht
geschrumpft wäre,
wäre ich an diesem Fall interessiert
und wäre mitgekommen.
Das heißt, mit der Eins
bin tatsächlich ich gemeint?
Nur um sicherzugehen,
haben Sie etwas mit Murakami zu tun?
Natürlich nicht!
Nicht mit so einem.
- Ich ebenfalls nicht.
- Ich aber.
Bevor ich Essayist wurde, war ich
Berichterstatter über Verbrechen.
Ich habe
über den Fall Murakami berichtet.
Ich kenne ihn auch.
Ich habe Jô Murakami für den Bildband
"Porträt eines Mordes" fotografiert.
- Ist damals etwas vorgefallen?
- Nein, nichts.
Nana-san, ist etwas?
Er ist vor acht Tagen
entlassen worden, nicht wahr?
Ja.
Dann hat es hiermit
nichts zu tun.
Was denn? Seid doch alle nicht so ernst.
Lasst uns lieber das Thema wechseln.
Du da!
Du hast doch
dieses miese Buch
"Restaurants in Paris" geschrieben.
Die dort empfohlenen Restaurants
waren alle ungenießbar!
- Kannst du überhaupt schmecken?
- Unverschämt!
- Natürlich kann ich schmecken!
- Dann beweise es.
- Beweisen?
- Das ist ein Geschenk für Asahi-san.
Kannst du erraten,
was für ein Wein das ist?
Blindes Schmecken also.
Nun gut.
Dieser elegante Duft von Veilchen.
Das samtige Gefühl auf der Zunge.
Es ist der vom französischen
Kaiser Napoléon geliebte Chambertin.
Reingefallen!
Als ob ich so einen teuren Wein
- als Mitbringsel kaufen würde.
- Ja dann...
- Sie sind doch Sommelier, oder?
- Ja.
Geben Sie diesem Schwindler
die richtige Antwort.
Dies ist ein Beaujolais
Moulin à Vent.
- Völlig richtig!
- Was? Das ist ein Beaujolais?
Wenn man einen hochwertigen Beaujolais
lange reifen Iässt,
erhält man Geschmack und Duft
eines erstklassigen Bourgogne.
Jetzt hast du es kapiert, oder?
Du solltest dein Aushängeschild
als Gourmet Essayist fallen lassen.
Jetzt habe ich irgendwie Lust
auf Wein bekommen.
Dann lasst uns alle ein Glas trinken.
Ich hole was.
- Für mich ein Bier. Wo ist die Küche?
- Da entlang.
Gut. Zeig mir den Weg,
Bürschchen.
Ja.
Wer ist hier ein Bürschchen?
Ah, jede Menge da. Freu dich,
Bürschchen, es gibt auch Saft.
Wirklich? Wie schön!
Hör auf mit diesem Bürschchen.
- Hier, Ran-nêchan.
- Oh, danke schön.
Ups.
Er ist wirklich lecker.
Wie Sawaki-san gesagt hat.
- Sawaki-san, möchten Sie noch?
- Nein danke, ich nehme Mineralwasser.
- Danke dir.
- Onkel, trinkst du kein Bier?
Logisch! Man weiß nie,
wann Murakami zuschlagen wird.
Inspektor.
Bitte sehr.
Conan-kun, hier,
du kannst meine haben.
Ist schon gut.
Ich hole eine neue.
Hey, renne nicht so viel
in der Gegend rum!
Mineralwasser ist in der untersten
Schublade des Kühlschranks.
Ah, danke. Ich fand ein seltenes Gewürz,
das ich mal testen musste.
- Dein Saft ist hier oben?
- Ja.
Asahi-san ist ziemlich spät dran.
Wo bleibt er bloß?
Wie? Was ist los?
- Das war ein Scherz.
- Echt mal.
Ford-san! Dies ist nicht der Moment
für schlechte Scherze.
Übrigens, was ist der Grund
für Ihre heutige Einladung?
Sein Sekretariat rief mich an.
Asahi-san sei ein Fan von mir
und wolle mich kennenlernen.
Vermutlich will er, dass ich
für diese Einrichtung Werbung mache.
Ich habe vom Sekretariat
genau den gleichen Anruf erhalten.
Ich habe sogar
ein Geschenk bekommen.
Schaut. Dieser Nagellack.
Er ist aus Frankreich und sauteuer!
War es bei Ihnen auch so,
Nishina-san?
- Ja, genauso.
- Was machst du denn da, Nana-chan?
Ich habe etwas auf den Korken
gezeichnet. Süß, nicht?
Was soll das sein?
Ein Dachs?
Also wirklich, Sensei. Wie gemein.
Das ist eine Katze!
Sawaki-san, der ist für Sie.
Er lag auf dem Boden.
Kôhei Sawaki-sama.
Da ich mich verspäten könnte,
bitte ich Sie, aus dem Weinkeller,
Regal M 18,
einen beliebigen Wein zu nehmen
und ihn den Gästen anzubieten.
Der Schlüssel befindet sich
neben der Registrierkasse.
Vielen Dank.
Katsuyoshi Asahi.
Als ich vorhin den Saft aufhob,
lag da schon so ein Zettel rum?
- Ich würde gerne den Weinkeller sehen.
- Ich ebenfalls.
Ich wüsste gerne,
was er hier für Weine hat.
Dann lassen Sie uns
gemeinsam hingehen.
- Oh, das ist ja...!
- Ein grandioser Anblick!
- Es ist kühl.
- Nein, es ist sogar etwas zu warm.
Eine Temperatur von 10 - 14 Grad
ist ideal,
um Wein aufzubewahren.
Es sind jedoch 17 Grad.
Das ist zu hoch.
Oh, Inspektor, schauen Sie mal.
Alles nur kostbare Weine!
Romanée Conti, La Tâche, Le Pin,
Côte-Rôtie, Clos du Mesnil.
Unglaublich!
Regal M 18...?
Da hinten!
Vorsicht!
Das war eine Falle!
Onkel! Inspektor!
Der gleiche Pfeil, wie der,
der mich traf!
Inspektor!
Die Armbrust ist hier angebracht.
Eine Pikacht.
Dann hat Murakami sie angebracht
und auch der Brief ist von ihm.
Warum überspringt Murakami die Neun
und greift Sawaki-san an?
Kann es sein?
Inspektor, wir sollten
dieses Gebäude verlassen.
Huch? Sie sind geschlossen.
War hier nicht der Eingang?
- Ja, der Eingang ist hier.
- Darf ich meinen Mantel holen?
Bitte.
- Asahi-san!
- Die Pikneun. Er hat tatsächlich...
Die Tür ist elektronisch verschlossen
und nicht zu öffnen.
Wie bitte? Gut. Ich rufe Unterstützung.
Mist. Kein Netz.
KEIN NETZ
Es ist tot!
Verdammt!
Inspektor!
Ich checke den Notausgang!
Was? Die Tür ist
mit Zement blockiert.
Es ist Ihre Schuld! Ihretwegen werden
Unbeteiligte mit hineingezogen!
Genau!
Was werden Sie tun?
Dass Murakami die Reihenfolge
beibehalten hat, bedeutet,
dass du, Nana-chan,
das nächste Ziel bist.
Hör auf damit.
Warum sollte mich jemand angreifen,
den ich gar nicht kenne?
Aber über irgendetwas
sorgst du dich doch? Na ja, vorhin...
Er ist vor acht Tagen entlassen worden,
nicht wahr?
Ich sagte doch,
das hat nichts hiermit zu tun.
Ob es relevant ist, beurteilen wir.
Bitte erzählen Sie davon.
Vor drei Monaten...
...das habe ich so gehört. Ah!
Es gab zwar keinen Aufprall,
aber ich bekam Angst und flüchtete.
Was für ein Motorrad war es?
War es ein Off-Road?
Nein, ein normales.
Inspektor, wie Nana-san sagte,
hat es nichts mit dem Fall zu tun.
Wir sollten zusehen,
dass wir hier rauskommen.
Ja. Durchsuchen wir das Gebäude.
Eventuell finden wir einen Ausgang.
Wir sollten uns aufteilen
und mitsuchen.
Es geht wohl nicht anders.
Hört zu. Ran und Conan,
ihr bleibt hier.
Nana-san,
Sie bleiben ebenfalls hier.
Ja.
Die brauchen aber lange.
Ob sie keinen Ausgang finden?
Keine Sorge. Sie finden einen
und kommen gleich wieder.
Ich gehe auch auf die Suche.
Du sollst doch hierbleiben!
Also wirklich.
Du bist viel zu neugierig!
Ja aber...
Stromausfall?
Was ist passiert?
Wieso ist das Licht aus?
Leuchtfarbe!
- Hilfe!
- Nicht bewegen, Nana-san!
Der Stromausfall ist Absicht?
Was, was ist passiert?
- Was, was war das für ein Schrei?
- Inspektor!
- Môri-kun, die Stromversorgung!
- Ja.
Nana-san?
Hier ist es.
- Oh nein!
- Nana-san!
Weg da!
- Sie ist tot.
- Die Piksieben und der Joker?!
Es ist Murakami. Er ist hier irgendwo
in diesem Gebäude!
Verdammt!
Ich suche ihn!
Môri-san! Alleine ist es
zu gefährlich! Ich komme mit!
Shishido-san.
Bitte unterlassen Sie das Fotografieren.
Und warum? Da so schnell
niemand zur Stelle ist,
müssen Sie
die Autopsie vornehmen.
Ist es daher nicht ratsam,
den Tatort vorher zu fotografieren?
Das ist wahr.
Gut. Sie liefern später
die Bilder bei der Polizei ab.
Na selbstverständlich.
Aber wie konnte Murakami
im Dunkeln so genau zielen?
Es ist Leuchtfarbe.
Nana-sans Fingernägel haben geleuchtet.
Was? Ach so.
In den Nagellack,
der ihr geschickt wurde,
hat man Leuchtfarbe gemischt.
Der Nagel des Mittelfingers!
Sieh mal, Inspektor,
der eine Nagel ist komisch.
Der Nagellack ist ab.
Nein, der Nagel ist abgebrochen.
Ich vermute,
der falsche Nagel hat sich gelöst.
- Falscher Nagel?
- Es ist nicht der eigene.
Es gibt
die unterschiedlichsten Designs
und man klebt sie
auf die eigenen auf.
Hm, aus irgendeinem Grund
ist er also abgefallen.
Hier ist er ja.
Das scheint nicht
zum Fall zu gehören.
Ach so.
Ein Abdruck der linken Hand.
Sie muss sehr stark
angepackt worden sein.
Das bedeutet, der Täter
ist Rechtshänder!?
War Murakami nicht...
Linkshänder?!
Murakami hat Nana-san
nicht umgebracht!
Moment mal,
hat der Täter nicht...
Denk nach! Denk nach!
Es war die rechte Hand!
Oh nein!
Ich lag total daneben!
Inspektor! Nichts.
Murakami ist nicht auffindbar.
Er ist vielleicht schon
von hier geflohen?
Das kann nicht sein.
Es gibt keinen Ausgang!
Er hat sich bestimmt
irgendwo versteckt.
Nein, der Täter ist
nicht Murakami.
Es ist einer von uns.
Wer? Wer hat Nana-san...?
Acht ja, der Täter hat vorhin...
die Dose umgekippt,
die auf dem Boden stand.
Der Inhalt ist ausgelaufen.
Als ich sie hinstellte,
war mehr als die Hälfte noch drin.
Falls er gegen die Dose trat,
schwappte der Saft heraus
und hinterließ Flecken.
Auf der Hose des Täters.
Der Mörder von Nana-san
ist einer von den vieren.
Er?!
Aber warum?
Es tut mir leid, Sawaki-san.
Durch meine Schuld wurde
Asahi-san umgebracht
und kann Ihnen nicht mehr
sein Geschäft überlassen.
Kein Problem,
ich wollte sowieso ablehnen.
Ehrlich gesagt, werde ich
meine Anstellung aufgeben
und zu meinen Eltern
zurückkehren.
Ich bin Einzelkind
und muss mich
um meine Eltern kümmern.
Jedenfalls sollten wir uns nicht
großartig wegbewegen.
- Vor allem Sie, Shishido-san.
- Ja, ich weiß.
Das nächste Ziel bin ich, oder?
Ich sehe zu,
dass ich nicht ermordet werde.
Inspektor, ich werde
auf keinen Fall sterben!
Ich werde hier
lebend rauskommen!
Moment mal,
kann es sein, dass er...
Was treibst du denn da?
Ich dachte,
ihr könntet alle durstig sein.
Dummkopf! Du sollst nicht
alleine rumlaufen!
Wir wissen nicht,
wo sich Murakami versteckt hält.
Aber in meinem Namen
steckt keine Zahl.
- Echt mal.
- Hier.
Hier bitte, Sawaki-san.
- Danke sehr.
- Bürschchen, gib mir auch was!
Ja!
Japanisches Wasser ist
wirklich köstlich.
Hmm, lecker.
Es gibt keinen Zweifel.
Aber ich habe keinen Beweis.
Oder doch?
Wo ist er hin?
Da ist er!
Der Beweis!
- Was war das?
- Irgendwo gab es eine Explosion.
Shiratori-kun! Shishido-san!
Beschützen Sie ihn!
Ja! Shishido-san?
Wo sind Sie, Shishido-san?
- Hier bin ich.
- Licht aus!
Wollen Sie sterben?
Ich bin die Zwei.
Da habe ich noch etwas Zeit.
Sawaki-san, sind Sie verletzt?
Nein.
- Ob er mich wieder angreift?
- Nun...
Gott sei Dank, das Notlicht!
Was ist jetzt?
Hilfe!
Ich kann nicht schwimm...!
Halt dich fest!
Hey Bürschchen,
du lebst ja noch.
Huch! Ran!
Wo ist Ran?
Etwa...
Hey, Conan, wo willst du hin?
Ran, wo bist du?
Ran, nun ist alles gut.
Beruhige dich.
Shin'ichi.
Conan-kun!
Das schaffe ich nicht.
Genau.
Meine elastischen Hosenträger!
Oh nein!
Mein Fuß steckt fest! Verdammt.
Ich krieg' keine Luft...
Hey! Ran! Ran!
Verdammt!
Geschafft!
Jetzt aber schnell!
Hey Ran! Ran!
Reiß dich zusammen!
Va... Vater.
Du solltest dich
bei Conan bedanken.
Ich danke dir, Conan-kun.
Äh? Nun ja...
Was ist?
Die Wunde scheint sich
geöffnet zu haben.
- Was?
- Sehen Sie mal da!
Die Piksechs bis zur Pikzwei.
Verdammt! Will er uns
hier alle auf einmal umbringen?
Das ist ein Scherz!
Aber auf diese Weise
gelingt es ihm.
Es gibt keinen Ausgang!
- Einen Ausgang gibt es!
- Was?
Das Fensterglas,
das zersprungen ist!
Natürlich! So können wir
ins Meer hinausschwimmen.
Unmöglich.
Ich kann nicht mehr.
Es wird nicht geschwächelt!
Ich nehme dich mit!
Gut, dann nehme ich den Jungen.
Ich komme alleine klar.
Dich nehme ich mit.
Schaffst du es noch ein bisschen?
- Sie kommen mit mir.
- Danke.
Dann übernehme ich
die Führung. Gehen wir!
Los geht's!
Atme tief ein!
Halte dich gut fest
und nicht loslassen!
Ja.
Nehmen Sie meine Hand!
- Kümmern Sie sich um Ran!
- Ja.
Wir sind gerettet, oder?
Ja, alles ist wieder gut.
Nishina! Nishina!
Reiß dich zusammen!
Ich werde ihn beatmen.
Ich bin in Erster Hilfe ausgebildet.
Bitte warten Sie.
Herr Shiratori, führen Sie
die Mund-zu-Mund-Beatmung durch.
Ha? Ich hab' doch gar nichts...
Beeilung!
Shiratori!
Verstanden.
Seltsam.
Môri-kun?
Inspektor,
bei dieser Verbrechensserie
ist nicht Murakami der Täter.
Was?
Weil der Täter,
der auf Professor Agasa schoss
und der Nana-san ermordet hat,
ein Rechtshänder ist.
Ein Rechtshänder?
Sie sind gerettet.
Der Täter hat vermutlich
den entlassenen Murakami
irgendwo getroffen
und erfahren, dass ich mal
auf ihn schoss,
dass er früher
ein Kartendealer war
und dass er
den Spitznamen Joker hat.
Das hat er sich zunutze gemacht.
- Zunutze?
- Ja. Dem Täter fiel auf,
dass in den Namen
seiner Mordkandidaten
und in seinem eigenen
Zahlen enthalten sind.
Also hat er diese Zahlen
und die Spielkarten kombiniert,
um sein eigenes Verbrechen zu tarnen
und es Murakami anzuhängen.
Dann hat er Eri, Professor Agasa
und mich angegriffen,
um es wie Murakamis Rache
aussehen zu lassen?
Genau.
Wen hat der Täter dann
wirklich umbringen wollen?
Asahi-san und Nana-san.
Diese zwei.
Und Tsuji-san.
In seinem Fall
hat er die Augentropfen
ausgetauscht,
was vermutlich den Tod
zur Folge gehabt hätte.
Daher bin ich mir
ziemlich sicher.
Ah, Môri-kun, wer ist der Täter?
Der Täter befindet sich
unter uns!
Was?
Da fällt mir ein, Nana-chan hatte dich
ganz schön blamiert.
Nein, ich war es nicht!
Ja, Sie sollten selbst
zum Mordopfer werden.
Der Täter zerstörte
das Unterwasser-Restaurant
in der Hoffnung,
dass Sie ertrinken würden.
Übrigens, Herr Shiratori,
als Sie Nishina-san
beatmen sollten,
was haben Sie da zuerst gemacht?
Was ich gemacht habe?
Den Kopf nach hinten geneigt,
Hals angehoben,
für freie Atemwege gesorgt.
Wenn man nicht
für freie Atemwege sorgt,
Nase und Mund verschließt
und nur so tut, als ob,
was passiert dann?
Dann wird er natürlich sterben,
ist doch klar!
Es ist doch nicht etwa...
Genau! Er hat Asahi-san
und Nana-san ermordet
und versuchte, Tsuji-san
und Nishina-san umzubringen.
Der Mörder sind Sie,
Kôhei Sawaki-san!
Môri-san, ich wurde auch
von der Armbrust beschossen!
Sie haben die Anlage
vorher selbst angebracht.
Und zwar letzte Nacht,
nachdem Sie hier
im Aqua Crystal
Asahi-san ermordet haben.
Er hat den Brief
unter den Tisch fallen lassen?
Und der Sekretär,
der bei uns anrief?
Das alles war Sawaki-san.
Natürlich
war auch er es, der Nana-san
den Nagellack geschickt hat.
Und das Motiv?
Was ist das Motiv?
Vermutlich hat es etwas
mit Geschmacksstörung zu tun.
Geschmacksstörung?
Wenn man Essen und Trinken
nicht mehr schmecken kann, oder?
Ja, Sawaki-san leidet
an einer Geschmacksstörung.
Eine Geschmacksstörung
wird durch psychischen Stress
oder ein Schädeltrauma ausgelöst,
so heißt es.
Schädeltrauma?
Das heißt,
Sawaki-san war
in Nana-sans Verkehrsunfall verwickelt?
Moment mal,
Sie reden zwar
von Geschmacksstörung,
aber er hat doch Nana-sans
mitgebrachten Wein richtig erkannt?
Er hat den Namen des Weins
an der Farbe
und dem Geruch erraten.
- Das ist möglich?
- Sawaki-san,
sich nur auf seine Augen
und seine Nase verlassend,
setzte so
die Arbeit als Sommelier fort.
Aber das entsprach
weder seinem Wunsch noch Stolz,
ein perfekter Sommelier zu sein.
Daher beschloss Sawaki-san,
seine Arbeit aufzugeben
und heimzukehren.
Vorher wollte er aber an allen
inklusive Nana-san,
die an seiner Geschmacksstörung
Schuld trugen,
Rache üben.
Es muss ihn ziemlich
gequält haben.
So sehr, dass er
seinen kostbaren Wein,
den er für seine Restauranteröffnung
aufbewahrt hatte,
auf den Boden schmiss.
Die Beschädigung an seinem Boden
stammt also daher?
Aber wie konnten Sie
solche Details herausfinden?
Nun, weil er
Gewürze probiert hat.
Das was er probiert hatte,
war Chilipulver.
Also ein sehr scharfes Gewürz.
Jemand der auf seinen
Geschmackssinn angewiesen ist,
würde so etwas Scharfes
nicht in den Mund nehmen.
Dass er an Geschmacksstörung leidet,
habe ich
durch das Mineralwasser überprüft,
das ich Conan austeilen Iieß.
Das Mineralwasser?
Dem Glas, das Ihnen Conan gab,
war auch Salz beigemischt.
Und das habe ich,
ohne es zu bemerken, ausgetrunken.
In der Tat leide ich
an einer Geschmacksstörung.
Aber das alleine
ist noch kein Beweis,
dass ich Nana-san ermordet habe.
Einen Beweis gibt es.
In Ihrer Jackentasche.
Der linken oder rechten.
Der Korken, den Nana-san
bekritzelt hat!
Nana-san hat bis kurz
vor ihrem Tod
diesen Korken
in der Hand gehalten.
Wie kommt er in Ihre Tasche?
Als Sie Nana-san von hinten
ergriffen und erstachen,
drehte sie sich um,
klammerte sich an Sie
und Iieß den Korken
in Ihre Tasche fallen.
Der falsche Fingernagel
muss in diesem Augenblick
abgefallen sein.
Dass Sie als Sommelier
durch einen Weinkorken
überführt werden,
ist schon sehr ironisch.
Und noch etwas.
Vermutlich befindet sich
in Ihrer Tasche
noch eine Karte.
Und zwar das fehlende Bild,
das Pikass!
Die Karte für Shin'ichi Kudô.
Das Pikass!
Môri-san.
Alles ist so,
wie Sie geschildert haben.
Vor drei Monaten, als ich mich
auf dem Heimweg befand,
kam es fast zu einem Zusammenstoß
und ich stürzte.
Dann bemerkte ich,
dass ich nichts schmecken konnte.
Der Arzt meinte, Stress könnte
der Auslöser sein.
Verzweifelt sah ich ein,
dass ich kein Sommelier
mehr sein konnte.
Die Unfallverursacherin
Nana Osanai,
die Stressverursacher Asahi,
Tsuji, Nishina...
ich beschloss,
mich an ihnen zu rächen.
Aber was haben Asahi-san
und die anderen Ihnen angetan?
Asahi wollte den Wein-Boom ausnutzen
und kaufte mithilfe
seines Vermögens
wertvolle ausländische Weine ein.
Aber die Lagerhaltung
ist miserabel.
Nishina!
Du spielst dich als Gourmet auf.
Tust in deinem Buch allwissend
und impfst den Lesern
falsches Weinwissen ein!
Und dann Hiroki Tsuji!
Er trat meine Würde als Sommelier
mit Füßen.
Vor vier Monaten
nahm ich an einer Party
in seinem Haus teil.
Oh, da ist er ja!
Als Sommelier-Abzeichen
ist das okay, oder?
Und das Taste-Vin.
Oh, das gefällt mir!
Wegen so einer Sache
wollten Sie Tsuji-san töten?
So einer Sache?
Ihr könnt meine Gefühle
gar nicht verstehen.
Für mich war es Berufung:
die Würde eines Sommeliers,
Prestige und Stolz.
Dies alles trat der Mann
mit seinen schmutzigen Füßen!
Haben Sie Jô Murakami ermordet?
Ja.
Als Murakami aus der Haft
entlassen wurde,
traf ich ihn zufällig
vor Môris Büro.
Der Tag, an dem der Alte
beim Mahjongg war.
Ich überlegte, ob ich
Murakami nicht benutzen könnte,
und stellte mich
als Môri-sans Bekannter vor.
Zur Zeit seines Verbrechens
hasste Murakami Môri-san.
Aber jetzt wollte er sich
entschuldigen
und kam ihn besuchen.
Da kam mir die Idee,
die Spielkarten zu benutzen
und ihm das Verbrechen
unterzuschieben.
Den betrunkenen Murakami
umzubringen
war einfach.
Dann hatten Sie
gegenüber Môri-san
und dem Inspektor
gar keinen Hass?
So ist es.
Wieso riefen Sie mich
und Shishido-san an?
Um die fehlenden Zahlen
Vier und Sechs zu haben?
Das ist richtig.
Fünf und Drei,
Môri-san und Shiratori-san,
würden sicher so mitkommen,
wenn ich erzähle,
dass ich mich
mit Asahi-san treffe.
Eigentlich hatte ich gehofft,
dass auch Shin'ichi Kudô
dabei ist.
Das hat leider nicht geklappt.
Dachten Sie nie daran,
dass Unschuldige
sterben könnten?
Ich zerstörte
das Unterwasserrestaurant nur,
um Nishina zu töten.
Es war mir egal,
was aus den anderen wird.
Der Ort hier
wird zusammenbrechen,
Murakami ist unauffindbar
und der Fall sollte ungeklärt bleiben.
Der Ort wird zusammenbrechen?
Sawaki-san.
Es gibt keinen Fluchtweg mehr.
Geben Sie auf.
Shiratori!
Verhaften Sie sofort Sawaki-san!
Was?
Was ist los?
Oh nein!
Komm mit!
Verdammt!
Ha? Warum hält
Sawaki-san Ran fest?
Was redest du da?
Du hast doch
sein Verbrechen aufgedeckt!
Was? Ich?
Keine Bewegung!
Ein Schritt und sie stirbt!
Verdammt. Ran ist zu erschöpft,
um Karate zu benutzen.
Durch die Explosion vorhin
beginnt das Gebäude
die Balance zu verlieren.
- Ran! Wo bist du, Ran!
- Da sind sie!
Wo will er hin?
- Er will mit dem Hubschrauber flüchten!
- Was?
Um von hier fliehen zu können,
muss er sich
einen bestellt haben.
- Das lasse ich nicht zu!
- Hey!
Môri-kun! Überlass den Rest uns!
Oh, Conan-kun!
Ihr müsst hier
sofort verschwinden!
- Ich kann nicht schwimmen!
- Keine Sorge.
Mit einem Stück Holz
bringe ich dich sicher ans Ufer.
- Auf geht's, Shiratori-kun!
- Ja!
- Wohin?
- Die Treppen hoch!
Der Fahrstuhl also.
Môri-kun, den anderen!
Schneller!
Inspektor, wie gut ist Shiratori
im Schießen?
So gut wie ich,
also nicht besonders.
Was passiert hier eigentlich?
Was tust du?
Lande gefälligst!
Wer ist das? Wieso hat er
ein Messer in der Hand?
Verdammt, warum geht dieser Fahrstuhl
nicht bis aufs Dach?
Komm sofort runter!
Ich habe dich bestellt!
Notmeldung!
Auf dem Aqua Crystal
hat ein Mann mit einem Messer
ein Mädchen als Geisel genommen.
Das Gebäude ist am Einstürzen.
Erbitte Unterstützung!
Ran!
Kommt nicht näher!
Sonst stirbt das Mädchen!
Hören Sie auf damit, Sawaki-san!
Lassen Sie Ran-san los!
Sonst schieße ich!
Wie lustig!
Wenn du schießen kannst,
dann schieß!
Seine Hand zittert.
Er wird so nur Ran treffen!
Shiratori-kun, lass gut sein.
Ah, Inspektor,
sind Sie in Ordnung?
Es ist zwecklos,
mit dem Heli zu fliehen.
Lassen Sie Ran-kun los!
Schnauze! Ich nehme sie mit
und gehe Tsuji töten!
Tsuji-san? Er kann nicht
an den U.S. Open teilnehmen.
Reicht das nicht?
Nein. Ich töte ihn
und dann mich selbst.
Sie wird meine Begleitung sein.
Sa... sawaki-san?
Shin'ichi.
Hilf mir, Shin'ichi!
Wenn er Ran mit sich nimmt,
wird sie umgebracht!
Verdammt!
Wir sind alle tot,
bevor wir Ran helfen können.
- Wirf die Waffe rüber!
- Was?
Ich steche zu!
Hey, Shiratori,
- gib mir die Waffe!
- Was?
Ich sagte, gib sie mir!
Das ist ein Scherz?
Ich gebe sie Ihnen doch nicht.
Worauf wartest du?
Beeil dich!
Verstanden.
Hey, Junge, bring du sie mir!
Oder soll das Mädchen
hier sterben?
Nein, das ist
zu gefährlich für ein Kind!
Hey!
Los beeil dich!
Nein!
Conan-kun, das darfst du nicht!
Gib sie ihm nicht!
Braver Junge.
Nun bring sie mir.
Los! Schnell!
Beeil dich, habe ich gesagt!
Ach so.
Jetzt verstehe ich.
Deswegen hat der Alte...
Shi...
Shin'ichi...
Mist! Hey!
Steh auf!
Hey! Hey!
Du blickst zu Boden.
In deinen Rücken
sticht der schmerzende Regen hinein.
In meiner Erinnerung
Ran!
sah ich dich beten.
Wenn auf dieser Welt
ein Regenschirm
Das war ganz schön knapp, Ran.
nur einmal vorhanden ist,
Ach so.
Darum hat Môri-san
damals geschossen.
so suche ich ihn
Nicht um den Täter zu verhaften,
und überreiche ihn dir.
sondern um die Geisel zu retten.
Ja, eine Geisel mit Beinverletzung
Auch wenn ich sonst nichts kann,
ist für einen fliehenden Täter
nur ein Klotz am Bein.
kann ich an deiner Stelle
Um Mutter zu retten!
nass werden.
Das macht mir nichts aus.
Das ist also die Wahrheit.
Vater!
Bitte, deinen Kummer,
vertraue ihn mir an.
Kôhei Sawaki, ich verhafte Sie
wegen Mordes, versuchten Mordes
und Entführung.
Lassen Sie los.
Lassen Sie mich sterben!
Ich lasse dich nicht sterben!
Du wirst
über die Schwere deiner Verbrechen
nachdenken!
Da sind wir ja
um Haaresbreite entkommen.
Onkel, deine Angst vor Hubschraubern
scheint weg zu sein.
Hä?
Lasst mich runter!
Hier.
Sie ist plötzlich losgegangen.
Ich war total erschrocken.
Echt mal.
Zum Giück hat die Kugel
nur Ran-sans Bein gestreift.
Das hätte wirklich
schlimm ausgehen können.
Entschuldigung.
Dass mein Vater mir
auf dem Schießplatz
in unserem Urlaubsort in Hawaii
das Schießen beigebracht hat,
kann ich ja schlecht erzählen.
Aber Ran musste
eine schmerzhafte Erfahrung machen.
Inspektor, die Gelegenheit ist gut.
Erholen Sie sich ausgiebig!
Ja, das werde ich tun.
Ah! Den Hut behalte ich auf.
Sag mal, glaubst du, Shin'ichi hätte
so wie du auch geschossen?
Tja, wenn er
so gut schießen kann wie ich,
dann sicher.
Das glaube ich auch.
Nicht wahr, Shin'ichi.
Was ist das?
Shin'ichis Karte.
Das Pikass.
Ich habe sie die ganze Zeit
fest gedrückt.
Vielleicht hat mich Shin'ichi
wirklich beschützt.
Dummkopf.
Das Ass hat mich...
EIN A LIEGT IN DER LUFT
gerettet.
So war's.
Wenn ich aus meinem Traum,
den ich immer wieder sehe,
erwache,
stelle ich fest,
dass mein Herzschlag
beschleunigt ist.
Die Liebe schlägt nicht
in einem geregelten Rhythmus.
Auf dem bequemen Sofa
bin ich wieder eingeschlafen.
Als ob ich wieder
ein kleines Mädchen wäre,
streichelst du
liebevoll meine Haare.
Auf diese warmen Hände habe ich
immer gewartet.
Nur du
kannst mich so sanft
einhüllen.
Ich liebe dich so sehr.
Nur du
kannst mich
so sanft
einhüllen.
Ich liebe dich so sehr.
Mit einem roten Herzen.
Lovin' you.
Mit dir...
WOCHEN SPÄTER
Was? Du kanntest den Grund,
warum Vater auf dich geschossen hat?
Natürlich.
Wir sind schließlich verheiratet.
Nun, ist es nicht selbstverständlich,
dass der Mann seine Ehefrau beschützt?
Aber wieso bist du
dann weggegangen?
An dem Abend fand er mein Essen
ungenießbar und hat es nicht gegessen.
Obwohl mein Bein so schmerzte und ich es
voller Dankbarkeit zubereitet habe,
hat dieser Mann...
Wenn du nur so etwas kochen kannst,
kannst du auch gleich im Bett bleiben!
Das war der wahre Trennungsgrund.
Wenn ich daran denke, werde ich wütend.
Gefühlloser Trampel!
So war das also.
Da ist eine Versöhnung
nicht so schnell möglich.
Da fällt mir ein,
Mutters Kochkünste...
...waren absolut ungenießbar!