Verdammt! Wo ist er hin?
Dort!
Lass uns das Spiel beenden,
Herr Gelegenheitsdieb.
Ja, einverstanden.
Mit dir verstecken zu spielen,
dauert einfach zu lange.
Junger Detektiv...
DETEKTIV CONAN -
DER MAGIER MIT DEN SILBERSCHWINGEN
ER LÄSST ERWACHSENE BLASS AUSSEHEN
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so
auf das Geschehen konzentriert,
dass ich den dritten Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift
und als ich wieder zu mir kam...
...war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben
und das meiner Freunde in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Als Ran nach meinem Namen fragte,
sagte ich Conan Edogawa.
Um den Männern nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater eine Detektei betreibt.
DETEKTEI MÔRI
Der Täter
sind Sie!
Dieser Alte ist Kogoro Môri.
Er ist Rans Vater.
Ein Meisterdetektiv,
den jeder kennt.
Auch bekannt als
der Schlafende Kogoro.
Das liegt daran...
Das muss ich
nicht erklären, oder?
NARKOSECHRONOMETER
STIMMENTRANSPOSER
Diese zwei Utensilien
sind von Professor Agasa.
Er hat, da ich nun klein bin,
lauter einzigartige Geräte erfunden.
FUSSBALLGÜRTEL
Mit diesem Gürtel kann man
einen Ball abfeuern.
Man drückt auf die Schnalle,
ein Ball bläst sich auf
und springt heraus.
Übrigens
kennen außer dem Professor
noch andere meine Identität.
Mein Vater und meine Mutter.
Oberschülerdetektiv Heiji Hattori,
sowie Ai Haibara,
die mit mir in die gleiche
Grundschule geht.
Mit ihrer Schwester Akemi Miyano
gehörte sie
zu den Männern in Schwarz.
Doch diese brachten
ihre Schwester um.
Haibara wandte sich gegen sie
und trank, um zu entfliehen,
das gleiche Gift,
das man mir damals gab
und schrumpfte daraufhin.
Und es gibt noch einen.
Kaitô Kid!
Der Kampf zwischen uns
Iäuft noch.
Bei meiner Ehre als Detektiv,
ich werde ihn mir schnappen!
Ich bin klein,
mein Verstand nicht!
Kein Fall bleibt ungelöst!
Es gibt immer nur eine Wahrheit!
ZEHN STUNDEN ZUVOR
DETEKTEI MÔRI
Verstehe.
Das ist also
Kids Ankündigungsschreiben.
Ja.
Es lag heute Morgen zusammen mit
JURI MAKI (37)
SCHAUSPIELERIN
einem großen Strauß Rosen
auf meiner Veranda.
Dass er immer
eine Show abziehen muss.
Romeo... Juliet...
WENN DIE 26 BUCHSTABEN HERUMFLIEGEN,
KOMME ICH DAS JUWEL HOLEN.
Victor... Bravo!
Wenn die 26 Buchstaben herumfliegen,
komme ich, um mir
das Juwel des Schicksals zu holen.
MASAYO YAGUCHI (32)
ASSISTENTIN
Kaitô Kid.
Dazu eine halbierte Spielkarte...
Bitte sehr.
Danke.
Was sagen Sie dazu, Môri-sensei?
Tja, wissen Sie...
Was ist mit
"Juwel des Schicksals" gemeint?
JUWEL DES SCHICKSALS
Ah, er meint das hier.
Wie prachtvoll!
Ein Sternsaphir, nicht wahr?
Ja.
Diese drei sich kreuzenden Linien
an der Oberfläche
stehen für "Vertrauen",
"Hoffnung" und "Schicksal".
Daher der Name
"Juwel des Schicksals".
So ist das.
Ein herrliches Stück.
Da Josephine blaue Saphire
über alles liebt, trage ich ihn
derzeit auch auf der Bühne.
Bühne?
Ich weiß!
Sie spielen im Stück "Josephine" mit,
das im Sora,
dem neuen Theater in Shiodome,
aufgeführt wird, oder?
Josephine?
Sie war Napoleons erste Frau.
Auch war sie bekannt
für ihre Rosensammlung.
So ist das.
Daher der Strauß Rosen.
Ja genau, Junge.
Du weißt gut Bescheid.
Er hat nur solche langweiligen
Sachen im Kopf.
WENN DIE 26 BUCHSTABEN HERUMFLIEGEN,
KOMME ICH DAS JUWEL HOLEN.
Romeo... Juliet...
Victor... Bravo...
Juri-san?
Ja?
Wurde in dem Theater,
in dem Sie jetzt sind,
nicht auch "Romeo und Julia" aufgeführt?
Ja.
Als Eröffnungsvorstellung.
Ich war aber nicht dabei.
Gibt es einen Bezug?
Ich weiß nun Bescheid.
Wirklich?
In Kids Ankündigungsschreiben
stecken drei "W" und ein "H".
Mit anderen Worten:
Er zeigt das Wer, Wann,
Wo und Wie auf!
WHO (WER), WHEN (WANN),
WHERE (WO), HOW (WIE)
Ah, ich verstehe.
Oje, ob das gut geht?
Zuerst das "Wer".
Dazu muss man nicht viel sagen.
Es ist Kid.
Als Nächstes das "Wo".
Da, wo "Romeo und Julia"
aufgeführt wurde.
Es ist die "Sora"-Bühne.
Nun das "Wann".
Vom "Bravo" im Schreiben ausgehend,
ist es, wenn das Publikum applaudiert.
Zuletzt das "Wie".
Victor bedeutet Eroberer.
Damit ist Napoleon gemeint,
als der sich Kid verkleiden wird.
Außerdem ist da noch die Karte.
Die zweigeteilte Karte zeigt
das V-Zeichen für Sieg.
Kurzum, Kaitô Kid wird
genau in dem Moment, wo Sie
den Applaus für Ihre Darstellung
als Josephine entgegennehmen,
als Napoleon erscheinen,
um den Ring zu stehlen.
Bravo!
Bravo, Môri-san!
Sie sind wahrhaft ein Meisterdetektiv!
Ach was.
So gut bin ich nicht.
Du, Onkel?
Was bedeutet dieses
"wenn die 26 Buchstaben herumfliegen"?
Dummkopf. Zähl mal
die englischen Buchstaben da oben.
Romeo, Juliet, Victor, Bravo.
Das ergibt zusammen 26 Buchstaben!
Ach so.
Übrigens, Juri-san,
bis wann wird "Josephine" aufgeführt?
Heute ist der letzte Tag.
Das heißt, Kid wird seinen Angriff...
Komisch.
Was ist denn jetzt?
Es ist nun mal komisch.
Schau, es sind nur 22 Buchstaben.
Das kann nicht sein.
Nein, ich habe auch nachgezählt.
Auch mit Ausrufezeichen
fehlen noch drei.
Da... da hat sich bestimmt
Kid selbst verzählt.
Also wirklich.
Jedenfalls
besteht kein Zweifel,
dass Kid heute Abend
dieses Juwel holen will.
Ja, verstanden.
Aber was ich Sie
fragen wollte...
Natürlich werde ich
noch zur Polizei gehen,
aber würden Sie
zur Vorstellung kommen,
um das Juwel
vor Kid zu beschützen?
Aber sicher.
Meine Wenigkeit, Kogoro Môri,
kommt immer der Bitte
einer schönen Frau nach.
Oh, vielen Dank.
Hey, Masayo-san.
Ja.
Das sind Karten
für die heutige Vorstellung.
Sie können gerne
in Begleitung kommen.
Danke sehr.
Wenn die 26 Buchstaben herumfliegen...
Bei 26 Buchstaben denkt man
ans Alphabet...
...KOMME ICH DAS JUWEL HOLEN.
KAITÔ KID
Noch dazu diese Karte.
Es ist sicher nicht
das V-Zeichen.
DETEKTEI MÔRI
SHIODOME-AUSSICHTSTURM
SORA-THEATER
BITTE HABEN SIE NOCH
EIN WENIG GEDULD. SORA
Ah, ich bin so aufgeregt.
Ich auch.
Ich wollte
dieses Stück nämlich eh sehen.
Hey, Conan.
Was willst du hier mit dem Rucksack?
Der stört doch nur.
Na ja, dies und das.
Dies und das?
Hast du etwa
nur für dich selbst
was zu Essen mitgebracht?
Ich bin doch nicht du.
Hey ihr!
Ihr durftet ausnahmsweise mit,
also benehmt euch!
Ja!
Danke, dass sogar wir
mitkommen durften.
Ach was...
Môri-sensei!
Verzeihen Sie bitte,
dass ich Sie warten Iieß.
Yaguchi-san, guten Tag.
DRESSING ROOM
JURI MAKI
Hier ist Yaguchi.
Môri-sensei ist jetzt hier.
Ja, bitte!
Bitte sehr.
Verzeihung.
Willkommen, Môri-san.
Guten Tag.
Verzeihen Sie mein Aussehen.
Natsuki-chan,
das ist der berühmte
Kogoro Môri-san.
Du kennst ihn, oder?
NATSUKI SAKAI (26)
HAIR-& MAKE-UP-STYLISTIN
Ich bin Natsuki Sakai.
Guten Tag.
Wie riesig!
So viele Blumen!
Wahnsinn!
Verzeihung,
ich hab Ihr Angebot angenommen
und die Kinder mitgebracht.
Nein, das macht nichts.
Juri-san, Sie gehen tauchen?
Ja. Allerdings habe ich
gerade erst angefangen.
Kommen Sie doch mal mit.
Das klingt gut. Gerne.
Dabei ist er noch nie
Tauchen gewesen.
Hast du was gesagt, Ran?
Nein, nichts.
So viele Kosmetikartikel!
Ja, stimmt.
Das nennt man Grundierung,
nicht wahr?
Ja. Alleine an Grundierungen
gibt's hier eins, zwei, drei, vier...
fünf Sorten.
- Fünf Sorten?
- Hey!
Meine jungen Damen,
ihr seid viel zu jung
für Kosmetik.
Kinder sollten sich
wie Kinder benehmen.
Ja.
Ja?
Ah, Masa-chan.
Narusawa-san.
Ich hörte, Môri-san ist hier.
Ah, Môri-san.
Sie sind der Meisterdetektiv,
nicht wahr?
Mein Name ist Narusawa.
BUNJIRÔ NARUSAWA (34)
SCHAUSPIELER
Ich bin ein großer Fan von Ihnen.
Oh, vielen Dank.
Spielen Sie den Napoleon?
Was? J... ja,
verzeihen Sie mein Auftreten.
Ja, genau.
Darf ich vorstellen?
Das ist
Tenko Tajima-san. Sie spielt
Josephines Freundin Theresia Thalian.
TENKO TAJIMA (36)
SCHAUSPIELERIN
Freut mich.
Isao Shinjo-kun.
Er spielt
Josephines Liebhaber
Hippolyte Charles.
ISAO SHINJO (28)
SCHAUSPIELER
Freut mich.
Und das ist
unser Regisseur,
der Josephines Patron
Paul de Barras spielt.
TÔRU BAN (45)
REGISSEUR UND SCHAUSPIELER
Ich bin Tôru Ban.
Freut mich.
Ebenfalls.
Da haben wir ja alle beisammen.
Kommissar Nakamori!
Hallo Môri-san.
Lange nicht gesehen.
Vielen Dank für das letzte Mal.
Ach was, ganz meinerseits.
Ob die echt sind?
Die Typen da?
In der Tat
verkleidet sich Kid häufig
schon im Vorfeld
als einer der Beteiligten.
Womöglich ist er schon hier.
Ach ja, ausnahmsweise
habe ich dieses Mal jemanden
mitgebracht, der uns
bei den Ermittlungen unterstützt.
Ich sagte zwar,
dass das nicht nötig sei,
aber dieser Megure...
ähm,
ich meine Kommissar Megure
empfahl ihn, daher...
Komm rein.
Guten Tag,
ich bin Shin'ichi Kudô.
- Shin'ichi!
- Kudô-kun!
Ach so, er ist es.
Shin'ichi Kudô...
Der berühmte
Oberschülerdetektiv?
Wer ist das noch mal?
Was redest du da?
Er ist Ran-onêsans Liebster.
Stimmt doch gar nicht.
- Ihr Ehemann!
- Sonoko!
Er ist Kaitô Kid!
Das ist nicht Shin'ichi-nîchan!
Sondern Kid!
Kid?
Woher willst du das wissen?
Ich bin doch der echte...
Echte was?
Ach, nichts...
Ich verstehe.
Diese Möglichkeit besteht durchaus.
Au au au. Bitte lassen Sie das,
Kommissar Nakamori.
Was hat das zu bedeuten?
Keine Ahnung,
aber Kids Gesichtsform
ist meiner ähnlich.
Oder du
könntest der Falsche sein.
Unsinn.
Okay!
Kein Zweifel.
Er ist echt.
Eigentlich würde ich gerne
jedem hier an den Wangen ziehen...
Nein, das wird nicht nötig sein.
Mein Gefühl sagt mir,
dass Kid nicht unter uns ist.
Ist er doch!
Außerdem habe ich bereits
einen geheimen Plan, um Kid zu fangen.
Dann lassen Sie uns
Ihren Plan doch hören.
Maki-san,
wenn es Ihnen recht ist, würde ich
alle bitten, den Raum zu verlassen.
Das ist kein Problem.
Ich bin hier fertig.
Entschuldigen Sie.
Ich gehe nach meiner Methode vor.
Wie bitte?
Gerne doch! Wir brauchen
keinen Detektivjungen.
Wir verabschieden uns hier.
Wir freuen uns auf das Stück.
Hey, sag mal,
gib wenigstens Bescheid,
wenn du wieder zurück bist!
Tut mir leid,
dein überraschtes Gesicht
ist so niedlich.
- Nied...?
- Oha, du legst aber gut los.
Nun, ich sehe mich mal
auf dem Dach um.
Ran, willst du mitkommen?
Die oberste Etage ist
wie eine Aussichtsplattform.
Geh ruhig, Ran.
Ich komme mit!
Du bleibst hier.
Ich will mit!
Was soll das?
Einverstanden. Lasst uns
alle zusammen gehen.
Hurra!
Sagt mal, Conan...
...ist vor Ran ein
ganz anderer Mensch, oder?
Er hat sicher
noch ein Anlehnungsbedürfnis.
Ich verstehe.
Er ist echt noch ein Kind.
Ihr doch auch.
Als ob ich sie mit Kid
allein lassen könnte.
NOTAUSGANG
Okay. Sie ist abgeschlossen.
Und, wie war's?
Alle Türen zum Dach
waren abgeschlossen.
Ach ja?
Kurzum, wenn meine Annahme stimmt,
wird Kid sicher nicht
aufs Dach kommen.
J... ja, stimmt...
Er ist doch schon da.
Hör mal,
ich werde Conan-kun übernehmen.
Dann könnt ihr beide
alleine sein.
Nein, nicht nötig.
Außerdem
ist er irgendwie anders.
Hä?
Na ja, normalerweise
sagt er so was nicht.
So was?
Nie... niedlich und so.
Er ist einfach nur
ehrlicher geworden.
Das solltest du auch werden.
Wenn du ihn magst,
dann sag es ihm.
So... so ein Unsinn!
Ich sagte doch, so ist es nicht.
Wahnsinn. Wahnsinn.
Totaler Wahnsinn!
Genta-kun, seit vorhin
sagst du nur "Wahnsinn".
Kann ich doch nichts für.
Es ist Wahnsinn.
Was für eine malerische Landschaft.
Da kann man wirklich nur
"Wahnsinn" sagen.
Siehst du.
Ja, wirklich.
Sie ist großartig.
Er ist ganz schön dreist.
Sich ausgerechnet
als Shin'ichi zu verkleiden.
Ja.
So kann er sicherlich leichter
seiner Arbeit nachgehen.
Dafür brauchen wir
nicht mehr nach ihm suchen.
Ja.
Übrigens, kennt ihr euch
mit Napoleon aus?
Na ja, nicht gut. Er hat
eine Zeit lang Europa erobert
und war ein Held Frankreichs.
Okay. Dann habe ich
als Vorbereitung
auf das Stück
ein Napoleon-Quiz für euch.
Was? Du gibst uns ein Quiz?
Das ist ja
wie bei Professor Agasa.
Bloß keinen dummen Wortwitz.
Mein Quiz baut auf Geschichte auf
und ist lehrreich.
Kleiner, rate mit!
Klappe!
Bereit?
Auf Napoleons Grundstück
haben zwei Japaner
ein Haus gebaut.
Wer von den Nächstgenannten
sind diese zwei?
1. Fuyuno-san.
2. Furuno-san.
3. Fukano-san.
Fuyuno-san, Furuno-san,
Fukano-san...
FUYUNO - FURUNO -
FUKANO
Alle haben "fu" und "no" drin.
FU
NO
Ah, ich hab's!
Nicht verraten.
Die drei unterscheiden sich
im Mittelteil:
yu und ru und ka.
Ich hab's. Es sind Fuyuno-san
und Furuno-san!
Nur Fukano-san hat
in der Mitte ein "ka".
"In der Mitte ist ka"
ergibt Chinesisch.
MITTE IST "KA" = CHINESISCH
(ALSO CHINA)
Fukano-san ist ein Chinese!
Was denn? Willst du sagen,
ich liege falsch?
Die Antwort stimmt zwar,
aber dein Lösungsweg...
Kennt ihr nicht
Napoleons Spruch:
"In meinem Wörterbuch gibt es
das Wort, unmöglich' nicht"?
Das habe ich mal gehört!
Das Quiz bezieht sich
auf diesen Spruch.
Wörterbuch heißt auch Grundbesitz.
GRUNDSTÜCK = GRUNDBESITZ (JISHO)
"Fukano" bedeutet unmöglich.
FUKANO
IN/AUF MEINEM WÖRTERBUCH/GRUNDBESITZ
GIBT ES KEIN(EN) UNMÖGLICH/FUKANO.
Kurzum: "Auf meinem Grundbesitz
gibt es, Fukano' nicht."
Ich verstehe.
Übrigens lauteten Napoleons Worte:
"Das Wort, unmöglich' gibt es nur
im Wörterbuch von Narren."
So hieß das, glaube ich.
Das ist unsere Haibara-san!
Aber es war doch Wortspielerei.
Außerdem...
...war es nicht wirklich lehrreich.
J... ja, meint ihr?
Josephine. Theresia.
Sie wünschen?
Vicomte Barras?
General, darf ich vorstellen?
Theresia Thalian und Josephine.
Das hier ist...
Ich weiß, wer er ist.
General Napoléon Bonaparte.
Ich habe gehört,
Sie seien sehr tapfer.
Aber nicht doch,
Sie schmeicheln mir.
General, darf ich Sie
um einen Tanz bitten?
Sehr gerne.
Ich habe alles so lieb gewonnen.
Diese strahlenden Tage...
Bonaparte...
Die Insel Elba...
Den römischen Kaiser...
Sag mal, Ran,
der Typ neben dem Papst,
ist das nicht dein Vater?
Das ist also sein Geheimplan,
um Kid zu fangen.
Haibara, pass du auf!
Ja, geh ruhig.
Im Namen des Vaters,
des Sohnes...
setze ich diese Krone
als Zeugnis
des französischen Kaisers...
Ich mache es selbst.
Hiermit bin ich, Napoleon der Erste,
der Kaiser...
Junge, alles in Ordnung?
Das ist doch gefährlich!
Ja, es geht mir gut.
- Aber...
- Was gibt es?
Ah,
dieser Junge kam
um die Ecke gerannt,
prallte gegen mich und fiel hin.
Hey, alles in Ordnung, Junge?
Ja. Es geht mir gut.
Du hast aber
einen tollen Polizeistock.
Der ist viel Iänger
als der von ihm hier.
Tatsächlich.
Er ist ganz schön lang.
Nun, es gibt halt
verschiedene Stöcke.
Länge maximal 60 cm,
Durchmesser maximal 3 cm,
Gewicht maximal 320 g.
Die Ausschüsse
für öffentliche Sicherheit
der Präfekturen regeln das.
Dein Schlagstock ist
viel zu lang.
Sag, warum denn?
Warum er so lang ist?
Das ist so, weil...
es kein Polizeistock ist.
Du entkommst nicht!
Halt!
Verdammt!
Alles, was diese Welt
zu bieten hat...
Ruhm! Sieg!
Die Zukunft gehört mir!
Und sie gehört auch uns!
Sobald der Vorhang unten ist!
Ist klar.
Jetzt! Greift euch Kid!
Er ist der Napoleon!
H... hey! Was soll das?
Du warst unachtsam, Kid!
Deine armselige Chiffre
habe ich, Kogoro Môri-sama,
Iängst entschlüsselt!
N... nein! Ich bin nicht Kid!
Schluss jetzt! Zeig uns endlich
dein wahres Ich!
Kaitô Kid!
Au au au.
Er ist echt.
Und wo ist dann Kid?
Lass uns das Spiel beenden,
Herr Gelegenheitsdieb.
Ja, einverstanden.
Mit dir verstecken zu spielen,
dauert einfach zu lange.
Junger Detektiv...
Noch kannst du
lockere Sprüche reißen.
Los, lass es uns
zu Ende bringen.
Ja, weil deine Freundin
mit dem Abendessen auf dich wartet.
Conan-kun!
Das Essen ist fertig!
Beeil dich,
sonst kriegst du nichts mehr!
Scheinbar steht
die Entscheidung an,
junger Detektiv.
Ja, sieht so aus.
Ups!
Hey, hey.
So ist das.
Meinen Gleiter kontert er
mit einem Gleitschirm.
Das war beeindruckend.
War dieser Gleitschirm
Professor Agasas Erfindung?
Es gibt kein Entkommen mehr.
Du bist flügellos
und somit nur noch
ein einfacher Dieb.
Dann sollte ich wieder
zum geheimnisvollen Dieb werden.
Dieses Geräusch?
Verflixt!
Mach's gut!
Verdammt!
FLUGHAFEN HANEDA
In Hokkaidô, im Gebiet
um Hakodate, fällt Regen
HOKKAIDÔ HEUTE ABEND
HAKODATE...
und vereinzelt sind
Gewitter zu erwarten.
Gewitter für Hakodate.
Was für ein mieses Wetter.
Was, wenn ein Blitz
das Flugzeug trifft?
Keine Sorge.
Schließlich fliegen wir über den Wolken.
Aber die Landung erfolgt doch
unter den Wolken?
Ich habe mich extra gestylt
und jetzt regnet es.
Wenn du so rumläufst,
wird dir der Sturmgott
deinen Bauchnabel nehmen, sagt Oma.
Ach so?
Soll er doch, wenn er kann!
Ha!
Wirklich, vielen Dank,
dass Sie uns alle
zur Abschlussparty eingeladen haben.
Dank Ihnen ist dem Juwel
nichts passiert.
Das ist selbstverständlich.
Ja, genau.
Kümmern Sie sich nicht
und genießen Sie Hakodate.
Ich finde, Juri ist
ganz schön spät.
Stimmt.
Verzeihen Sie.
Natsuki-san macht ihr
gerade das Make-up
im Auto auf dem Parkplatz.
Make-up also.
Als großer Star hat man es
offenbar schwer.
Schwer hat es eher Natsuki-chan.
Ja, sie wird von Juri
derart eingespannt
und muss sogar noch
Assistenzaufgaben übernehmen.
So, ich verstehe.
Hi!
Danke fürs Warten!
Oh, Sie werden
von Tag zu Tag schöner!
Vielen Dank, Môri-san.
Es scheinen alle da zu sein.
Nein, Shinjo-kun fehlt noch.
Ach ja, Shinjo-san rief mich
heute Morgen an.
Er fühlt sich nicht wohl
und hat abgesagt.
Ach so. Das ist aber schade,
nicht wahr, Juri?
Hm? Was?
Nein, nichts.
Verzeihung,
kommen die anderen
Schauspieler nicht mit?
Selbstverständlich nicht!
Was sollte es bringen,
all die Nebenrollen einzuladen?
Was war das gerade?
HAKODATE
ÔNUMA-SEEUFER
J. MAKI
JURIS LANDHAUS
Mein sechster Sinn sagt mir,
dass er ganz bestimmt
hier auftaucht.
Kommissar Nakamori,
es sind alle da.
Gut.
Gruppe A die Front,
Gruppe B hinten,
Gruppe C Umgebung sichern.
Ja.
- Kommissar Nakamori!
- Was ist?
Im Landhaus brennt Licht.
Was?!
Was? Das ist ja...!
SKY JAPAN 865 HAKODATE 18:15
Sky Japan Airlines,
BOARDING
Flug Nr. 865 nach Hakodate,
Start um 18:15 Uhr,
ist bereit zum Boarding.
Wir bitten die Passagiere
des Fluges 865 nach Hakodate,
sich zum Gate 8...
Wie toll!
Der Sitz ist ganz weich!
Gar nicht mal so schlecht hier.
Ich fühl mich wie ein Direktor!
Auf den Inlandsflügen
bietet nur Sky Japan
im Oberdeck
diese "Super Seats" an!
Hey, Ran!
Was?
Was ist los mit dir, Ran?
Die ganze Zeit
schaust du nach hinten.
Nein, es ist nichts.
- Willkommen an Bord.
- Danke.
Da ist sie!
Wer ist da?
Pst. Sei still.
Verzeihung, ist der Platz frei?
Bitte.
Eri!
Du bist es?
Frau Môri?
Nanu.
Fliegst du etwa auch
nach Hakodate?
Was für ein Zufall?
Ihr beide habt einfach
einen Draht zueinander!
Was redest du da?
Du hast mich doch gebeten,
Juri-sans Einladung anzunehmen,
weil Vater nicht kann.
Ran, du schon wieder...
Ist ja schon gut.
Jetzt setzt euch beide hin.
Machst du Witze?
Warum sollte ich
neben ihr/ihm sitzen?
Könnt ihr beide nicht...
Paps!
Verzeihung, Juri-san,
darf ich mich neben Sie setzen?
Was?
Ja, bitte.
Manno...
Ah, Mutter!
Verzeihen Sie, Sie sind
Juri Maki-san, nicht wahr?
Ja.
Ich heiße Eri Kisaki.
Ich möchte mich bei Ihnen
herzlich für die Einladung bedanken.
Ah, kein Problem.
Ach ja,
wenn dieser vulgäre Mann neben Ihnen
Sie belästigen sollte,
helfe ich gerne weiter.
So, Sie sind Rechtsanwältin.
Dann bis später.
Ja.
Warum endet es immer so?
Das war zu erwarten.
Wie gehabt.
Entschuldigung,
ich habe Sie warten lassen.
Shinjo-san?
Hatten Sie nicht abgesagt,
weil Sie sich unwohl fühlten?
Ja, aber mir geht es wieder gut
und da ich nichts vorhabe,
dachte ich, ich komme mit.
Ich bin spät dran,
Josephine-sama.
Wieso hältst du
die Abmachung nicht ein?
Sei unbesorgt.
Nach der Ankunft
ist noch genug Zeit.
Guten Flug.
Ja, danke.
An die Kabinencrew.
Bitte sichern Sie nun die Türen.
Worüber denkst du nach?
Bestimmt über Kid, nicht wahr?
Ja.
Ob er gestern wirklich die Absicht
hatte, das Juwel zu stehlen.
Mit dir verstecken zu spielen,
dauert einfach zu lange.
Junger Detektiv...
Außerdem
dieser viel zu lange Polizeistock.
Er ist sonst
nicht so fahrlässig.
Hey ihr!
Mein Platz ist 4K.
Das ist das K von Kid.
Mein Platz ist die 4J.
Also das J von Jumbo!
Nun, meiner ist 4B,
also... ähm...
Ach so!
Die vier englischen Worte
in Kids Schreiben
sind ein phonetischer Code!
Phonetischer Code?
Ja,
man benutzt ihn, um im Funkverkehr
Hörfehler zu vermeiden.
So ist R Romeo,
J Juliet,
V Victor
und B Bravo.
Außerdem benutzt man
dieses Alphabet
auch im Luftverkehr.
Sky J 865,
runway 16 Ieft,
taxi inner,
Juliet 10, Echo 10, Charlie 10.
Sky J 865,
Juliet 10, Echo 10,
Charlie 10.
Kurzum,
das "Wenn die 26 Buchstaben
herumfliegen" bedeutet,
dass die Tat
im Flieger passiert,
wo diese Worte benutzt werden.
Noch dazu
in diesem Flugzeug,
das von Tôkyô nach Hakodate fliegt.
Wieso? Es könnte doch
auch der Rückflug sein.
Die Spielkarte!
Ja.
Die Pik 2 war halbiert.
Das wies auf
nicht durch 2 teilbare,
ungerade Zahlen hin.
Die Fiüge von Tôkyô aus
haben wie unser Flug 865
ungerade Nummern,
die nach Tôkyô sind gerade.
So betrachtet
macht die Sache von gestern Sinn.
Er suchte meine Aufmerksamkeit
und tat so, als wäre
der Coup misslungen,
damit wir alle
nachlässig werden.
Wenn das so ist...
...befindet sich Kid
irgendwo im Flugzeug
und ist noch
hinter dem Ring her.
Werte Gäste,
vielen Dank, dass Sie heute...
Ist etwas mit Ihnen?
Ich fühle mich nicht gut.
Das ist sicher die Anstrengung.
Hier, Juri,
halt mal die Hand auf.
Vitamine.
Der Kapitän dieses Fluges
heißt Ôkoshi.
Ich bin Ihre Flugbegleiterin Shindô.
Sky J 865,
wind 160 at 10,
cleared for take off.
Sky J 865,
cleared for take off,
runway 16 Ieft.
Take off!
Eighty.
Check.
V one,
V R,
- V two.
- Positive.
Gear up!
Huch, meine Ohren sind komisch.
Ah, meine auch!
Der Luftdruck hat sich geändert.
Das geht weg, wenn ihr schluckt.
Immer noch komisch.
Das hilft nicht!
Dann müsst ihr euch die Nase zuhalten
und auspusten.
Aber macht es nicht zu schnell,
sonst wird euch schwindlig.
Es ist weg.
Oh, guckt mal, da kam was raus!
Conan-kun, sieh nach vorne.
Tatsächlich, es ist weg!
- Sie ist wirklich ein Mädchen.
- Wie?
Man sieht nicht gut aus,
wenn man sich
die Nase zuhält
und Luft ausstößt.
Das möchte man
dem, den man mag,
nicht gerade zeigen.
Oh.
TOILETTE
Verzeihung, Juri-san,
würden Sie mir
ein Autogramm geben?
A... aber natürlich.
Oh verflixt, ich habe
den Signierstift vergessen.
Maki-san, hier bitte.
Danke.
Sie ist einfach unentbehrlich.
Was treibt Paps da?
Kümmere dich nicht
um so einen treulosen Typen!
Sag mir lieber,
wer all diese Leute sind.
Ja.
Hoppla.
Verzeihung.
- Alles in Ordnung?
- Ja.
- Hier.
- Vielen Dank.
Möchten Sie japanisches
oder westliches Gebäck?
Ich möchte nichts.
Japanisches oder...?
Weder noch.
Auch nichts zu trinken.
Ich hätte gern Bier
und Knabberzeug.
Einen Moment bitte.
In der Super Seat Klasse
kann man Bi...
FLUGHAFEN HAKODATE
Ein ekliges Wetter.
Ja. Hoffentlich passiert heute nichts.
Sky J 865, contact Tôkyô Control
118 point 90.
Sky J 865,
Tôkyô Control,
flight Ievel 390.
Sky J 865,
Tôkyô Control, Roger.
Alles in Ordnung, Kapitän?
Ja, gestern hat mein Jüngster
Fieber bekommen
und ich hatte kaum Schlaf.
Soll ich Kaffee bestellen?
Ja, das wäre nett.
Mit dem Ring alles okay?
Ja, aber es ist
noch nicht vorbei.
Das ging aber schnell.
Hey, Masayo-san!
Die Schokolade.
Service fürs Cockpit?
Wie ungewöhnlich
auf einem Inlandsflug.
Hier ist Misawa.
Ich bringe den Kaffee.
Bitte.
- Verzeihung.
- Hallo!
Hm?
S... Sie dürfen hier nicht rein.
Schon gut, Misawa-kun.
Sie hat mal für uns gearbeitet.
Lange nicht gesehen, Kapitän.
Ja, seit du aufgehört hast.
Muss fünf Jahre her sein.
Es sind sieben Jahre.
So lange ist es her?
Hallo Nakaya-san.
Hallo. Ich habe "Josephine" gesehen.
Das freut mich.
Ja, das Stück war großartig.
Wirklich?
Vielen Dank.
Alles Gute weiterhin.
Nun Kapitän, man sieht sich.
Maki-san!
- Hier bitte. Schokolade.
- Danke.
Môri-sensei, möchten Sie auch?
Ja, gerne.
Lecker!
Oh nein!
Onkel, es riecht nach Mandeln.
Ja, eine Zyankalivergiftung.
Die Schokolade!
In der Praline war Gift!
Die Schokolade?
Paps!
Keine Angst.
Wäre die Praline des Onkels
vergiftet gewesen,
hätte er Iängst
Symptome gezeigt.
Aber wieso dann Juri-san...
Der Kapitän Iässt ausrichten,
dass bis zur Ankunft am Flughafen
Stillschweigen über
den Vorfall bewahrt wird,
um Panik zu vermeiden.
Verstanden.
Aber wie konnte der Täter
Juri-san das Gift verabreichen?
Das konnte nur die Praline sein.
Sie aß eine und brach zusammen!
Ganz meine Meinung.
U... unmöglich!
Ich weiß von nichts.
Ich habe die Pralinen heute
im üblichen Laden auf der Ginza gekauft
und sie eben erst geöffnet.
Nicht wahr, Natsuki-san?
Hm? Ah, tut mir leid.
So genau habe ich nicht hingesehen.
Natsuki-san!
Aber du hast eine
ohne Probleme gegessen.
Es kann also nur
ein Teil vergiftet sein.
Wie konnte
der Täter dann wissen,
welche Praline Juri-san nehmen wird?
Welche Praline sie zuerst isst,
wird man als Managerin
doch wissen.
Ich war es nicht.
Außerdem hat sie keine
feste Ess-Reihenfolge.
Juri-san sah
sehr unentschlossen aus
bei der Wahl der Praline.
Kinder halten die Klappe!
Wie auch immer,
ich werde die Pralinen verwahren.
Ja.
Alles Weitere werden wir
der Polizei überlassen müssen.
Ja.
Zur Sicherung des Tatorts
bitte ich Sie,
sich weiter nach hinten zu setzen.
Und keine Benutzung
der vorderen Toilette mehr.
Seit wir an Bord sind,
hat Juri-san außer der Praline
nur noch
die Vitamine geschluckt.
Man konnte aber
nicht ahnen, dass sie
welche nehmen würde.
Ich hab's!
Ich weiß, wer der Täter ist!
- Paps?
- Wer? Wer? Wer ist es?
Ähem. Seit die verstorbene Juri-san
dieses Flugzeug bestieg,
nahm sie nur
zwei Sachen zu sich.
Diese beiden Sachen sind
die Schokolade,
die vorhin Probleme aufwarf,
und Tenko-sans Vitamintabletten.
D... du?
Jetzt dürfte klar sein,
wer hier im Flugzeug
Juri Maki-san auf dem Gewissen hat.
Sie sind es, Tenko-san!
M... machen Sie Witze?
Sie liegen völlig falsch!
Ich habe nicht einmal ein Motiv.
Ach ja?
Ich glaube, jeder von uns
hat ein Motiv,
Juri-san umzubringen.
Wa... was redest du da?
Sie sind die Make-up-Artistin
Natsuki Sakai-san?
Wie meinen Sie das?
Nun,
ich bin lange mit Juri-san
zusammen gewesen und glaube,
dass ich gut über ihr Verhältnis
zu anderen Menschen Bescheid weiß.
Zum einen Ban-san.
Er hatte für das Stück
auch die Regie inne,
aber in Wahrheit
hat Juri-san
die Anweisungen gegeben.
Er war es zwar,
der sie zu einer Schauspielerin
herangezogen hat,
aber mittlerweile
kann er sich
nicht mehr durchsetzen.
Ich habe
oft beobachtet,
wie Tenko-san ihm deswegen
heftige Vorwürfe machte.
Vor drei Jahren reichte Juri-san
die Scheidung
von Narusawa-san ein.
Doch er hing noch an ihr
und wollte
eine zweite Chance,
die sie verweigerte.
Juri-san schien auch
ihres Liebhabers Shinjo-san
überdrüssig zu sein,
denn sie fragte mich, ob ich
jemand Niedliches wüsste.
Und schließlich
ihre Managerin Masayo-san.
Juri-san nannte sie stets
"farblos" und "unaufmerksam"
und machte sie
oft vor den anderen Iächerlich.
Was mich betrifft, so wurde ich
von der Egoistin
ständig herumgeschubst.
Hatte ich ein anderes Arbeitsangebot,
funkte sie dazwischen.
Es schmeichelte mir,
machte mich aber auch wütend.
Es wäre nicht verwunderlich,
wenn einer
von uns es getan hätte.
Hey Genta-kun,
wie kannst du
in so einer Lage essen?
Na ja, ist doch schade,
wenn es wegkommt.
Ist das lecker!
Wenn das Gift nun am Finger war?
Zuerst hatte Shinjo-san
Juri-sans Hand berührt.
Vielleicht hat er da das Gift...
Nein, es gab noch andere.
Wenn am Stift
Gift gewesen ist...
Oder es kam da
Gift auf den Lichtschalter...
Oder in der Toilette
trug man Gift an Orten auf,
die sie berühren würde...
Ach ja, Juri-san kam
ziemlich schnell
wieder aus der Toilette raus.
Moment mal!
Zuvor war...
Ach so!
So war das also.
Deswegen hatte sie...
Ich fühle mich nicht gut.
Jetzt habe ich
den Trick durchschaut!
Und den Täter,
der das eingefädelt hat!
Huch? Onkel?
Was ist das denn?
Was denn?
Da ist nichts.
- Hä?
- Was?
Gut. Jetzt!
Oh nein!
Los, sag, was soll da sein?
Ich muss mich verguckt haben.
Ich gehe aufs Klo.
Was ist denn mit dem?
Egal, es gibt immer
ein erstes Mal.
Jetzt hör auf,
dich wichtig zu machen.
Hä?
Verflixt, vertan!
- Sonoko?
- Ich?
Lass es endlich gut sein
und erzähl die Wahrheit!
Was?
Nun,
bei dem Fall braucht es eh
keinen Schlafenden Kogoro.
Dann erzähle ich eben,
wie es gelaufen ist.
Hä? Ist nicht wahr.
Hurra! Heute zeigt deine Mutter,
was in ihr steckt!
Zuerst zur Methode, wie das Gift
Juri-san verabreicht wurde.
Dieser Trick ist
wirklich überraschend,
daher beginne ich mal damit.
Nun, es ist der Druckausgleich.
Druckausgleich?
Der Täter wusste, dass Juri-san
zum Druckausgleich
eine bestimmte
Methode benutzt.
Sie hält sich mit Daumen
und Zeigefinger die Nase zu
und bläst Luft aus.
Und zwar mit der rechten Hand.
Sicher weiß der ein oder andere,
dass einem diese Methode
beim Tauchen beigebracht wird.
Fortgeschrittene können es wohl,
ohne die Nase zuzuhalten.
Aber Juri-san war Anfängerin.
Sie hat es sicher nicht gekonnt.
Meinst du nicht auch?
Hm? J... ja...
Moment!
Wieso weißt du davon?
N... nun, diese Art Druckausgleich ist,
so wie es auch Ayumi-chan ging,
für Frauen etwas peinlich,
wenn Herren anwesend sind.
Noch dazu war Juri-san Schauspielerin
und du hast neben ihr gesessen.
Auch wenn du ein Trottel bist,
Mann ist Mann.
Ein Trottel?
Daher ist Juri-san
zum Druckausgleich
auf die Toilette gegangen.
Wieder zurück nahm sie
mit Daumen und Zeigefinger
ihrer rechten Hand
eine Praline und aß sie.
Dann leckte sie sich das Kakaopulver
von ihren Fingern ab,
ohne zu wissen,
dass aufgrund dieser Angewohnheit
das Gift vollständig
in ihren Körper
gelangen konnte.
Was soll das bedeuten?
Wo kam das Gift her?
Fällt dir das Atmen
auch so schwer?
Ja, seltsam.
Allerdings war
Juri-san schon vorher
stetig diesem Gift ausgesetzt.
Ja, ihr Unwohlsein basierte darauf,
dass das Gift
durch die Haut
aufgenommen wurde.
Durch die Haut?
Heißt das etwa...?
Ja,
im Auto auf dem Parkplatz
des Flughafens Haneda
wurde das Gift mit dem Make-up
auf ihre Nasenflügel aufgetragen.
Diejenige, die für den Tod
von Juri-san
verantwortlich ist, sind Sie,
Natsuki Sakai-san!
So ein Unsinn!
Obwohl das
eine interessante Theorie ist.
Conan-kun erzählte mir,
dass Sie
die Kinder scholten, weil sie
die Grundierung anfassten.
Wenn die Kinder
damit gespielt hätten,
wo die Grundierung doch
bereits präpariert war...
Das konnten Sie nicht
riskieren, nicht wahr?
Dann zeigen Sie mal
richtige Beweise!
Ja gut,
wenn man an den Fingern
von Juri-sans rechter Hand
vergiftete Grundierung finden würde,
wäre das ein Beweis, aber
da Juri-san ihre Finger abgeleckt hat,
ist dieser Beweis verschwunden.
Aber es gibt noch
andere Beweise.
Die vergiftete Grundierung selbst
und das Schwämmchen.
Schlau wie Sie sind,
haben Sie beides sicher nicht dabei.
Doch die Sachen
im Flughafen zu entsorgen,
wäre zu riskant.
Ja, ich würde die Sachen verschicken.
Mit der Post
an die eigene Adresse.
Nun, das wird sich herausstellen,
wenn die Post
die Sendung überprüft.
Und? Wollen Sie sie
uns nicht verraten?
Die Adresse Ihrer Wohnung?
Diese Frau
hat meinen Traum zerstört.
Traum?
Ich habe davon geträumt,
in Hollywood
als Make-up-Artistin zu arbeiten.
Um diesen Traum
zu verwirklichen,
habe ich in L.A.
eine Make-up-Schule besucht
und mein Englisch verbessert.
Wieder in Japan
arbeitete ich für diese Frau,
bewarb mich aber
weiterhin in Hollywood.
Vor einem Monat schließlich
kam ein Hollywoodstar nach Japan.
Einer ihrer Agenten,
dem mein Können gefiel, fragte mich,
ob ich nicht mit ihnen
zusammenarbeiten wolle.
Für mich war es
die einmalige Chance
meines Lebens.
Doch sie...
Doch diese Frau
intrigierte und zerstörte sie.
Sie wollte dich
nicht gehen lassen.
Wenn sie mein Make-up
geschätzt hätte,
hätte ich ihr ja verziehen.
Aber dem war nicht so.
Sie wollte mich
nur aus Bequemlichkeit
als Assistentin in ihrer Nähe haben.
Als mir das bewusst wurde,
musste ich
meinen Plan ausführen.
Diese Frau hat
meinen Stolz
als Make-up-Artistin...
Ihr Stolz als Make-up-Artistin?
Dass ich nicht lache!
Warum haben Sie dann Make-up-Utensilien
als Mordwaffe gewählt?
Sie haben gar kein Recht,
ein Wort wie Stolz zu benutzen!
Ich... ich...
Sie sind noch jung.
Verbüßen Sie Ihre Schuld
und beginnen Sie von Neuem.
Wieso habe ich
so ein schlechtes Gefühl?
Meine Nerven sind
ganz angespannt.
Oh nein!
Schnell,
sag den Piloten, sie dürfen
das Gebäck nicht essen!
Schnell!
Die Piloten sind in Gefahr!
Bist du blöd?
Das Gebäck ist nicht vergiftet.
Nicht das Gebäck!
An den Fingern der Piloten
könnte auch Gift sein!
Was?
Wie kommst du darauf?
Los, sag schon!
Ja. Sofort.
Verzeihung...
Ich wusste es!
Kapitän!
Was ist mit Ihnen?
Geht es?
Was ist hier los?
Nakaya-san, alles in Ordnung?
Kapitän?
Verflixt! Der Autopilot
wurde ausgeschaltet!
Kapitän,
reißen Sie sich zusammen!
Aufrichten und Sitz nach hinten!
Kapitän!
Gut. Nun der Autopilot.
Shinjo-san!
Gut gemacht, Kleiner!
Alles klar!
Schnell einen Arzt!
Verstanden.
Soeben ist ein medizinischer
Notfall eingetreten.
Wenn sich unter Ihnen
ein Arzt befindet,
möge er sich umgehend
beim Personal...
Eine Vergiftung durch
ein schnell wirkendes Gift.
Bringen Sie beide in die Kabine
für Erstmaßnahmen.
Gut. Narusawa-san,
Ban-san.
Helfen Sie!
Ja!
Den Arztkoffer!
Sag mal, Conan-kun,
wieso die Piloten?
Juri-san war
vor ihrem Tod im Cockpit.
Da haben der Kapitän
und der Copilot
Juri-san einen Handkuss gegeben.
Ich verstehe. So kamen sie
mit dem Gift in Berührung.
Was für ein Pech.
Hätten sie ganz normal
Hände geschüttelt, wäre das Gift
nicht in den Mund gelangt.
Los.
Hoppla.
Wie sieht es aus, Doktor?
Zum Giück war es nur
eine winzige Menge des Gifts.
Ihr Leben ist nicht in Gefahr.
Aber sie sind
kaum bei Bewusstsein
und nicht in der Lage
zu fliegen.
Was? Kapitän und Copilot
sind ohne Bewusstsein?
Verzeihen Sie, wie ist Ihr Name?
Shinjo, Passagier.
Shinjo-san,
können Sie mir
den Flugzustand durchgeben?
Derzeitige Höhe 12.000 Fuß,
Geschwindigkeit 280 Knoten.
Zum Glück ist das ILS
für die Landung eingegeben.
Mit Klappen und Fahrwerk
kenne ich mich ein wenig aus.
Nur beim Timing
bräuchte ich Hilfe.
Verstanden.
Stoppt alle Starts und Landungen
und wir brauchen sofort
einen Flugkapitän im Tower!
DIE ABFERTIGUNGSKONTROLLEN DIENEN
IHRER EIGENEN SICHERHEIT.
Aufgrund des
unbeständigen Wetters über Hakodate
wird es bei Ankünften
sowie auch Abflügen
einige Verzögerungen geben.
Bitte haben Sie etwas Geduld.
Ladies and Gentlemen...
So sieht es aus.
Ich setze mich
auf den Kapitänssitz.
Auf den Copilotensitz, ja...
wirst du dich setzen.
Du hast ziemlich gut
mit dem Steuerhorn hantiert.
Hurra!
Ich habe im Game Center
oft ein Flugzeug geflogen.
H... hey!
Conan-kun, das ist fies!
Ich will auch da sitzen!
Ich auch!
Das ist kein Spiel!
Außerdem muss das Flugzeug
nicht gesteuert werden.
Es sind allerdings auch
bei einer ILS-Landung
einige Handgriffe nötig.
Dabei wird er mir helfen.
Aber doch nicht so ein Bengel...
Sie können das mir überlassen!
Nun, in 15 Minuten landen wir.
Bitte nehmen Sie
Ihre Plätze ein.
Shinjo-kun sagte zwar,
er hätte etwas Erfahrung, aber...
Ob er eine Cessna-Lizenz besitzt?
Huch? Paps.
Mutter ist eingeschlafen.
Was?
Bitte nehmen Sie Ihre Plätze ein
und schnallen sich fest an.
Paps, kannst du dich
neben Mutter setzen?
Na super. Kann ja wohl
nicht wahr sein...
Hey, wach auf!
Hey!
Echt mal!
Du bist Kid, nicht wahr?
Wovon redest du?
Idiot!
Stell dich nicht dumm!
Wer Iässt schon
einen kleinen Jungen
auf dem Copilotensitz Platz nehmen?
Gut durchschaut.
Der echte Shinjo
wird sicher gerade...
...als falscher Kid in Juri-sans
Landhaus in Hakodate sein.
Stimmt's?
Oho.
Als du an Bord kamst,
hat Juri-san geschimpft.
Sie sagte sicher zu ihm,
er solle sich für die Party
als Kid verkleiden.
Gut erkannt.
Aber...
Da ist noch einer,
der denkt, dass Kid nicht aufgibt
und in Hakodate wartet.
Wahrscheinlich macht er gerade
Jagd auf den falschen Kid.
Und? Wann willst du dir
das "Juwel des Schicksals" holen?
Gar nicht.
Was?
Du weißt das sicher.
Ein echter Sternsaphir ist kalt,
wenn man ihn im Mund hat.
Der ist nicht echt.
Deshalb hat er
ihr einen Handkuss gegeben.
Vermutlich wurde er
als echt deklariert
und damit geworben, um Zuschauer
für "Josephine" zu gewinnen.
Was hast du vor?
Willst du mich festnehmen?
Junger Detektiv?
Ja.
Sobald wir diesen Metallvogel
ins Nest gebracht haben.
Sky J, Flug 865,
wir übergeben Sie
an den Hakodate Tower.
Stellen Sie bitte
die Frequenz auf 118,35.
118,35. Verstanden.
Hier ist Hakodate Tower.
Kontrollleiter Uesugi.
Gebe ab an Flugkapitän Shimaoka.
Hier Shimaoka.
Kennen Sie das "MCP",
das Mode Control Panel?
Ja, kenne ich.
Dann drücken Sie bitte
den mit APP bezeichneten Knopf.
Dadurch gleitet das Flugzeug
automatisch bis zur Landebahn.
Verstanden.
APP...
Da ist er!
Ist gedrückt!
Wer bist du?
Ich heiße Conan Edogawa.
Ich assistiere Shinjo-san.
Assistieren?
Sitzt neben Ihnen ein Kind?
Junge!
Fass auf keinen Fall ans Steuer
oder die Knöpfe!
Verstanden?
Ja.
Jetzt können wir aufatmen.
Kennst du dich
mit Klappen und Fahrwerk aus?
Klar.
Mein Alter hat mir in Hawaii gezeigt,
wie man eine Cessna fliegt.
Ach so. Dann habe ich mir ja
den Richtigen ausgesucht.
Allerdings war das nur am Boden.
Ich bin noch nie
wirklich eine geflogen.
Das Wetter ist miserabel.
- Aber wir werden es schaffen.
- Ja.
Was für ein Regen!
Der Wind bläst auch heftig.
Wir werden nicht abstürzen,
nicht wahr?
Der Flughafen!
Sie kommt!
Flug 865, Klappen auf Eins.
Klappen auf Fünf.
Klappen auf Zehn.
Fahrwerk ausfahren,
Klappen auf 20.
Gleich kommt die Landung!
Was?
Ein Blitz!
Ein Blitz hat uns getroffen!
Hier ist Flug 865.
Ein Blitzschlag!
Alle Anzeigen sind weg!
Beruhige dich. Dreh den weißen Knopf
neben der Lichtblende.
Sie sind an.
Nein!
Der Autopilot ist nicht an!
Was?
Anflug abbrechen!
Triebwerke hochfahren,
Steuerhorn ziehen!
Gut. Fahrwerk einziehen!
- Ist oben.
- Gut. Weiter steigen.
Oh nein!
Der Wind treibt sie ab!
Nach rechts schwenken!
Turn right!
Sie werden ins Terminal stürzen!
Nase hoch!
Oh... oh nein!
Wow!
Wahnsinn!
Der Flughafen...
Ob der Tower okay ist?
Flug 865.
Können Sie mich hören?
Ja, wir hören Sie.
Schadensausmaß?
Den Leuten im Tower geht es gut.
Aber die Landebahn ist demoliert.
Und bei Ihnen?
Wir haben Triebwerk 2 verloren.
Keine Sorge! Man kann problemlos
mit drei Triebwerken landen.
Wie ist die Stabilität?
Die Fluglage ist stabil.
Ich habe den Schubhebel Nr. 3
zurückgenommen.
Gut. Wie sind Höhe
und Geschwindigkeit?
3000 Fuß, 200 Knoten.
Klappen auf Fünf.
In den Horizontalflug übergehen.
Die Nase auf 180 Grad drehen
und auf 4500 steigen.
Verstanden.
Wir müssen wohl
kreisen und warten.
Ja. Wenn der Autopilot
wieder funktioniert
und die Landebahn hergestellt ist,
ist eine Landung mit ILS
erneut möglich.
Ich sagte doch,
die Löschwagen reichen nicht!
Löscht das Feuer
auf der Landebahn!
Conan-kun!
Es ist furchtbar!
Ein Triebwerk ist ab!
Ich weiß. Keine Sorge.
Mit den übrigen drei
kann man auch sicher landen.
Treibstoff ist genügend...
Was ist?
Der Sprit ist fast alle!
Was?
- Was?
- Sprit ist alle?
Es fehlt Treibstoff?
Wieso das denn?
Weil ein Triebwerk
abgefallen ist?
Nein, jedes Triebwerk bezieht
seinen Treibstoff
aus einem eigenen Tank.
Das Crossfeed-Ventil ist offen!
W... was soll denn das sein?
Dieses Cross sowieso?
Crossfeed-Ventil.
Öffnet man das Ventil,
verbinden sich die Treibstofftanks
und man erhält einen.
Wie konnte das passieren?
Hoppla.
Dieser Alte!
Wir dürfen keine Zeit verlieren!
Ja.
- Hakodate...
- Da müssten Karten sein.
Holt sie!
- Ja!
- Ein Notfall...
Tower, hört ihr mich?
Antwortet!
Flug 865, hier Tower,
wir hören Sie schlecht.
Hey!
Ich verstehe kaum was.
Was ist passiert?
Professor...
Ein Triebwerk ist abgefallen
und der Treibstoff wird knapp!
Wie bitte?
Karten... Karten... Karten...
Bestimmt das rote.
Ich hab sie!
Verdammt!
Autopilot, Landebahn, Treibstoff.
Jetzt ist noch der Funk hinüber.
Der Autopilot geht nicht?
Dann fliegen Sie gerade manuell?
Conan-kun, hier, die Karten.
Thank you!
Wir haben noch etwa
3000 Ibs Benzin.
Pro Minute verbrauchen wir 300.
Wir haben nur noch zehn Minuten!
Wir müssen irgendwo
einen Landeplatz finden.
Was meinst du mit "irgendwo"?
In zehn Minuten ist die Landebahn
nicht einsatzfähig.
Was ist mit Chitose?
Der Flughafen dort...
Viel zu knapp.
Da geht uns
vorher der Sprit aus.
Und andere Flughäfen?
Gibt es sonst keinen?
Nein.
Eventuell gibt es Landeplätze
für Landwirtschaft oder Militär.
Aber die Bahnlängen
sind zu kurz.
Wäre es nicht besser,
wenn wir auf einer Straße landen?
Hokkaidô ist weitläufig
und hat gerade Straßen.
Unmöglich.
Unser Radabstand beträgt 11 Meter.
Straßen, die breiter
als 12 Meter sind,
sind alle mit einem
Mittelstreifen ausgestattet.
Dann die Anwohner
und Telegrafenmasten.
Und eine Wiese?
Geht nicht.
Der Untergrund ist zu weich.
Sollten wir nicht eher
im Meer notwassern?
Nein, die Wellen könnten das Flugzeug
in die Rückenlage bringen.
Wo? Wo?
Irgendwo muss es
einen geeigneten Ort geben!
Lang und gerade,
ein Ort, an dem sonst nichts ist...
Sagt mal,
was passiert, wenn wir
nicht landen können?
Wir werden abstürzen.
Ist doch klar.
Was?
Ich will nicht sterben!
Du, Conan-kun, ich weiß wo!
Lang und gerade, ein Ort,
an dem sonst nichts ist.
Was?
Neulich im Fernsehen bei
"Delfine und Wale beobachten"
haben sie so einen Ort gezeigt.
Delfine und Wale beobachten?
Das muss Muroran sein.
Eine Pier!
SHIN-NITTETSU-PIER
Shin-Nittetsu-Pier,
NAKAU-PIER
MOTOWANISHI-PIER
Nakau-Pier, Motowanishi-Pier,
Muroran-Pier, Nisseki-Pier...
Da!
SAKIMORI-PIER
Sakimori-Pier!
Die Länge beträgt
etwa 1400 Meter.
Die Breite schätze ich auf 30 Meter.
Aber die Spannweite...
Ja. Sie beträgt fast 60 Meter.
Aber wenn ein Fiügel über das Meer ragt,
sollte es gehen.
Vergiss es!
Die Länge reicht nicht!
Dieses Flugzeug benötigt
eine Strecke
von über 2000 Metern.
Auch die Bodenstabilität
ist ein Problem.
Giück oder Unglück,
wir haben wenig Treibstoff
und kaum Passagiere.
Je niedriger das Gewicht,
je kürzer
die benötigte Landestrecke.
Mit Gegenwind
verkürzt sie sich noch mehr.
Ah!
Laut der Haneda-Wetternachrichten
soll die ganze Nacht
ein starker Westwind blasen!
- Wirklich, Mitsuhiko?
- Ja!
Die Pier erstreckt sich nahezu
von Ost nach West.
SAKIMORI-PIER
Wenn wir vom Osten her
gegen den Wind landen,
- könnten wir es schaffen.
- Nein!
Beim Aufprall gegen den Tower
hat mein linker Arm was abbekommen.
Ich fliege fast ausschließlich
mit rechts.
Bei einer manuellen Landung
müssen beide Hände
am Steuerhorn sein.
Wie ist dein Sehvermögen?
Auf beiden Augen 100 Prozent.
Krankheiten?
Nein, keine.
Wie sind deine Maße?
Ähm, mein Brustumfang...
Was soll das?
Okay.
Du hast bestanden.
Setz du dich für mich hierher.
Was, was reden Sie da?
Ich kann kein Flugzeug fliegen!
Keine Sorge.
Ich sage dir, was zu tun ist.
Du brauchst nur
das Steuer halten.
Das kann ich nicht!
Niemals!
Das Flugzeug!
Das Flugzeug schmiert ab!
Wir stürzen ab!
Ran-nêchan, schnell, setz dich!
Zieh ganz langsam
das Steuerhorn an dich ran.
Ganz ruhig.
Okay. Prima.
War doch einfach.
Was?
Wo liegt Muroran?
Ich suche gerade.
Ich hab's!
Die Flugroute von Hakodate
nach Sapporo
führt an Muroran vorbei.
Richtung 023 Grad.
023, okay.
Es geht über einen Berg.
Höhe mehr als 5000.
Roger.
Verzeihung.
Sagen Sie allen,
unser Ziel ist Chitose.
Ja.
Und setzen Sie die Passagiere
des Oberdecks nach unten.
Wenn sie sehen,
dass eine Schülerin fliegt,
könnte Panik ausbrechen.
Ihr auch!
Zurück in die Kabine!
Für euch gibt es hier
nichts mehr zu tun.
Es wäre schön, wenn ihr
darauf achtet, dass
die anderen Kinder nicht Iärmen.
Dies ist eine wichtige Aufgabe.
Soll ich wen anders beauftragen?
Und? Könnt ihr das?
- Verstanden.
- Wir machen es.
Überlass das uns!
Gut. Ich zähl auf euch!
Roger!
Ich bleibe hier!
Wenn irgendwas ist,
kann schließlich nur ich
Ran helfen!
Nun gut.
Die anderen Apparate
erkläre ich dir unterwegs.
Wir haben keine Zeit.
Los geht's!
Sky J Flug 865,
hier ist Hakodate Tower,
hört ihr mich?
Antwortet!
Zwecklos. Auch über die Notleitung
kommt keine Antwort.
Sieh mal.
Die 865 entfernt sich.
Wo wollen die hin?
Das ist also
die große Shiratori-Brücke.
Ganz schön beeindruckend,
Shiratori-kun.
Tut mir leid, Kommissar,
aber sie heißt Hakuchô-Brücke.
Es hat sich gelohnt,
deinem Rat zu folgen
und nach Muroran zu kommen.
Sie ist wirklich schön,
die Shiratori-Brücke.
HAKUCHÔ-BRÜCKE
Irgendwann komme ich
mit Miwako-san her...
Dieser Ort lohnt sich nicht.
Was für eine Menge
an Polizeiwagen!
Sie müssen einen
Gewaltverbrecher jagen.
Gut, sehen wir uns das an!
Sehr geehrte Passagiere,
- nach einigen Problemen...
- Ich habe Angst.
Ob alles gut geht?
...haben wir Kurs
auf den Flughafen
Shin Chitose genommen.
Wir bitten Sie,
diese Verzögerung...
In Wahrheit ist es Muroran.
Wir nähern uns Muroran.
Auf 2000 Fuß sinken.
Ja.
Dort ist es!
Lichter!
Der Hafen Muroran.
Die Sakimori-Pier liegt weiter links!
Hinter der Hakuchô-Brücke.
Verflixt!
Es ist so dunkel.
Ich sehe nichts.
Hey, sollen wir etwa
da unten landen?
Was nun? Es gibt
kein Zurück mehr.
Sag schon, bist du sicher,
Conan-kun?
Was soll das?
Das ist mir zu riskant.
Ich steige aus.
Good Iuck!
Moment mal!
Hey, warte!
Ran-nêchan, die Nase runter!
Hey! Was haben Sie vor?
Halt dich irgendwo fest!
Was... was ist passiert?
Alles okay.
Sei unbesorgt.
Stabilisiere du den Rumpf!
Ka... Ka...
Kaitô Kid!
Nun, mein Fräulein,
wir werden uns sicher
irgendwann im blassen
Mondschein wiedersehen.
Ah. Ja.
Entschuldige mich.
Abgesprungen?
Ja! Shinjo-san war
in Wahrheit Kid!
Ach so. Deswegen hat er
den Druck gesenkt.
Er hat Angst vorm Absturz
und haut einfach ab.
Und ich war sein Fan!
Idiot!
Sonoko-nêchan,
es steht nicht fest,
dass wir abstürzen.
Aber Conan-kun,
was machen wir nun?
So wie es aussieht, müssen wir
sie landen, Ran-nêchan.
Es passiert schon nichts, Ran.
Drei Köpfe vereint ergeben
die Weisheit einer Perle.
Das wird schon!
Hey, hey, sie meint sicher...
Du meinst die Weisheit
vom Buddha Monju.
So hieß das?
Jedenfalls
sollten wir kreisen
und die Lage checken.
Hilfe!
Helft mir bitte!
Ich bin nicht Kid!
Sie verwechseln mich!
Warum sind Sie dann geflüchtet!
We... weil ich
eine Uhr gestohlen habe.
Sieh an, Sie sind ja doch Kid!
Kommissar Nakamori...
Was denn?
Was ist das da?
Das sieht man doch.
Das ist Kid!
Kid?!
Und wer sind Sie?
Ich sagte doch,
eine Verwechslung!
Sonoko-nêchan, wie sieht es aus?
Gar nicht gut.
Hier und da sehe ich ein Licht,
aber man sieht
so gut wie nichts.
Verdammt!
Bist du in Ordnung, Ran-nêchan?
Was ist los, Ran?
Ich weiß nicht.
Mein Körper ist plötzlich so...
Conan-kun,
ich schaffe das nicht.
Sag das nicht.
Du kannst das, Ran-nêchan.
Das ist nicht gut.
So ist es zu riskant.
Sonoko-nêchan,
tauschst du mit mir?
Ich muss aufs Klo.
Aufs Klo?
Geht schnell.
Aber setzt die Headsets auf,
falls der Funk
wieder gehen sollte.
Hey, warte!
Echt mal, wie kann er
in so einer Situation
aufs Klo gehen?
Deswegen sind Kinder so...
H... hallo?
Hallo?
Ran, hörst du mich, Ran?
Shin'ichi...
Ich rufe gerade
von der Sapporo-Kontrolle an.
Ihr scheint ja
in einer schlimmen Lage zu sein.
Aber nun wird alles gut.
Beruhige dich
und tu, was ich dir sage.
Dann klappt die Landung.
Ich beschütze dich ganz sicher.
Sei unbesorgt!
Hörst du? Ran?
Ran, antworte doch!
Was denn?
Spuckst so große Töne!
Weißt du denn nicht?
Das Leben aller Passagiere
liegt in meinen Händen!
Also hör auf, Stuss zu reden!
Du bist nie da, wenn es wichtig ist.
Nur Telefonate!
Und falls doch mal,
bist du gleich wieder weg.
Immer...
Ich will das nicht hören!
Shin'ichi-nîchan hat das gesagt.
Hab Geduld, Ran.
Lauf ja nicht weg!
Ich bin gleich wieder da!
Immer werde nur ich
zurückgelassen.
Er möchte, dass du solange
auf ihn wartest.
Wofür hältst du mich überhaupt?
Ich...
Ich liebe dich, Shin'ichi!
Ran...
Licht...
Ich sehe Licht!
Rote Lichter bewegen sich
wie ein Band.
Was?
So ist das.
Verdammter Kid!
Du entkommst mir nicht!
H... hey! Kid bewegt sich
auf die Pier zu!
Ja, ich seh's.
Kid fliegt Richtung Pier!
A und B fahren
auf die andere Seite.
Stellt eure Wagen
am Rand der Pier auf!
Einheit C fährt mir hinterher!
Wir nehmen Kid in die Zange!
Da sind Polizeiautos, Opa.
Sicher ist was passiert.
Von da kommen auch welche.
Ran, wir gehen zur Landung über!
Vermutlich hat Kid
Polizeiautos hierhergeführt.
Dann ist Kid
also abgesprungen...
...um mit deren Lichtern
eine Landebahn zu schaffen!
Das ist mein Kid-sama!
Hab ich es mir doch gedacht!
Ran, einmal noch
eine Linkskurve.
Verstanden.
Wo ist Kid?
Sucht ihn!
Er muss hier in der Nähe sein!
Seid gründlich!
- Und? Habt ihr ihn?
- Nein!
Und bei euch?
Der Rest liegt in deiner Hand,
Herr Detektiv.
An alle Passagiere!
Wir werden jetzt
eine Notlandung durchführen.
Schnallen Sie sich gut an
und befolgen Sie
die Anweisungen.
Brillen und Stifte entfernen,
High Heels in die Sitztasche stecken.
Beugen Sie sich nach vorne.
Kopf zwischen die Beine.
Nun gut, Ran.
Zeit für die Landung.
Deine Höhe und Geschwindigkeit?
Höhe 700 Fuß,
140 Knoten.
Gut. Behalte eine Sinkrate
von drei Grad bei.
- Hä?
Fahrwerkhebel runter,
Klappenhebel ziehen.
F... Fahrwerkhebel?
Klappen?
Das ist der Fahrwerkhebel.
Da die Klappen!
Verstanden.
Fahrwerkhebel nach unten...
und Klappen ziehen...
W... was?!
Was ist?
Shin'ichi,
der Treibstoff ist alle.
Verstanden.
Wir haben nur eine Chance.
Nutzen wir sie!
Kommissar Megure!
Dieses Flugzeug...
Es scheint hierher zu wollen.
Wieso?
Fifty.
Nase hoch und
Schubhebel ganz ziehen!
Thirty.
Twenty
Alles in Deckung!
Ten.
Nase runter!
Gegenschub!
Bleib stehen!
Bleib stehen! Bleib stehen!
Shin'ichi!
Ein Kran!
Wir rammen ihn!
Verdammt!
Das Ruder!
Tritt mit rechts aufs Pedal!
Wir stehen.
Wir stehen still!
Hurra!
Kudô-kun,
offenbar gibt es
in deinem Wörterbuch
das Wort "unmöglich" auch nicht.
Du hast es geschafft,
Ran-nêchan!
Ran-nêchan?
Ran!
Reiß dich zusammen!
Sonoko?
Sie haben beide nur
das Bewusstsein verloren.
Kein Wunder.
Ich habe ihnen viel abverlangt.
Das hast du echt
toll gemacht, Ran.
Eyes, ich vergaß sogar
Eyes mabataki sae
fast zu blinzeln.
wasuresô datta
Aus der Nähe sah ich
majika ni mita nanigenai
dein unschuldiges
watashi dake no egao
Lächeln, nur für mich.
watashi o utsushite ichizu ni
Sie spiegeln mich.
Ganz und gar leuchten sie.
hikaru kimi no hitomi
Vom Strahlen deiner Augen
no kagayaki ni michibikare
werde ich geleitet
mirai wa kawatteku
und die Zukunft ändert sich.
Von nun an solche funkelnden,
korekara saki konna kirameku
das Herz schneller
schlagen lassenden
konna mune ga takanaru
Erinnerungen - wie viele,
omoi o ikutsu
glaubst du, werde ich fühlen?
kanjite iku to omou?
Nanka chotto tanoshii
Es macht irgendwie
ein wenig Spaß.
nanka sugoku ureshii
Es macht mich irgendwie
richtig glücklich.
kimi to kansei
shite iku Dream x Dream
Ihn mit dir fertigzustellen:
Dream x Dream.
Life,
Life tonari de kimi
neben mir gähnst du herzhaft.
ookina akubi
Das greift auf mich über.
watashi ni mo utsutte
So sollte es sein.
nee sonna fûna
chiisana chiisana shiawase ga
Ein kleines, kleines Giück
wird zu etwas
totemo tokubetsu ni to
natte ikunda
sehr Besonderem.
nante nai koto ga
Was nicht wäre,
wenn du nicht wärst.
kimi to nara
korekara saki kimi to futari de
Von nun an mit dir zusammen,
hitotsu ni naru yorokobi o
können wir
die eins werdende Freude
"shiawase"tte yonde iku
"Giück" nennen.
koto ni naru
Es macht irgendwie
ein wenig Spaß.
nanka chotto tanoshii
Es macht mich irgendwie
richtig glücklich.
nanka sugoku ureshii
kimi to kansei
shite iku Dream x Dream
Ihn mit dir fertigzustellen:
Dream x Dream.
Wie viele Jahreszeiten
Ikutsu no kisetsu made
o kimi to mite ikundarô
werde ich mit dir wohl sehen?
Bis irgendwann die Zeit kommt,
mata itsuka kono nioi
in der wir diesen
o kagu toki ga kite
Duft riechen.
Und ich als Erstes sagen kann:
ichiban ni
"ano toki mo
sô datta ne"tte ietara
"Damals war es auch so."
korekara saki konna kirameku
Von nun an solche funkelnden,
das Herz schneller
schlagen lassenden
konna mune ga takanaru
Erinnerungen - wie viele,
glaubst du,
omoi o ikutsu kanjite
iku to omou?
werde ich fühlen?
Es macht irgendwie
ein wenig Spaß.
Nanka chotto tanoshii
Es macht mich irgendwie
richtig glücklich.
nanka sugoku ureshii
kimi to kansei
shite iku Dream...
Ihn mit dir fertigzustellen:
Dream...
Es macht irgendwie
ein wenig Spaß.
nanka chotto tanoshii
Es macht mich irgendwie
richtig glücklich.
nanka sugoku ureshii
kimi to kansei
shite iku Dream x Dream
Ihn mit dir fertigzustellen:
Dream x Dream.
Blutdruck, Puls, beides normal.
Vermutlich sind Sie
in Ordnung, aber sicherheitshalber
bringen wir Sie ins Krankenhaus.
Vielen Dank.
Was ist mit Sonoko?
Sie hat ebenfalls
keine großen Verletzungen.
Sie ist durch den Schock
nur bewusstlos.
Das freut mich.
Dann bitte ich Sie,
hier Ihren Namen
und Adresse einzutragen.
Ja.
Und dann...
gleich noch deine Körpermaße.
Das war eine echt krasse Landung!
Ka... Ka...
Nun, wir sehen uns
sicher bald wieder.
Deine Maße verrätst du mir dann.
Ka... Ka... Ka...
Hallo?
Ran, ich bin's.
Shin'ichi?
Ja, weißt du...
Du hattest vorhin
nicht angerufen, oder?
Also doch!
Das vorhin am Telefon war Kid!
Hä?
Es kam mir gleich komisch vor.
Fast so, als ob du
zusehen würdest!
Außerdem habe ich zwischendurch
Conan-kuns Stimme gehört.
Mist.
Huch?
Sagte Sonoko nicht,
Kid wäre vorher abgesprungen?
Ah, weißt du,
ich hatte mich heimlich...
Ach so! Ein Gehilfe von Kid
muss abgesprungen sein!
Wie?
Kid blieb im Flugzeug
und hat sich verkleidet.
Was für ein Glück!
Du warst es nicht.
Wieso denn Glück?
Das ist gerade noch
gut gegangen.
Was ist gut gegangen?
Das ist ein Geheimnis
zwischen Kid und mir!
Nun erzähl schon!
Nein! Setz deine Logik ein.
Du bist doch Detektiv.
Wie soll das denn gehen?
Dann fang doch Kid und frag ihn.
Du bist gemein!