KUROKAWA-ANWESEN
Herr Kurokawa saß
vor seinem Computer,
TAIZO KUROKAWA (62)
KRANKENHAUSDIREKTOR
als er beim Trinken
von hinten erschlagen wurde.
Die Bronzestatue neben ihm
ist ohne Zweifel die Tatwaffe.
Aber was ich nicht verstehe,
ist das.
Es scheint
eine Todesbotschaft zu sein,
aber was bedeutet J U N?
Das weist direkt
auf den Mörder hin.
Wie bitte?
Noch dazu ist der Mörder
einer von den dreien dort.
Wie unerwartet scharfsinnig.
MINA KUROKAWA (32)
TAIZOS ZWEITE FRAU
Seine Frau, Mina Kurokawa.
DAISUKE KUROKAWA (36)
TAIZOS ÄLTESTER SOHN, PHYSIKER
Sein ältester Sohn,
Daisuke Kurokawa. Und
MANAMI NAKAZAWA (27)
HAUSHÄLTERIN
die Hausangestellte Manami Nakazawa.
Einer von ihnen war es.
Fantastisch, Môri-kun.
Und, wer ist der Mörder?
Der Täter, der Daizô Kurokawa
erschlagen hat,
- sind Sie!
- Häh?
- Äh?
- Seine Frau?
Die drei Buchstaben J, U, N
von Herrn Kurokawa,
das ist der Juni auf Englisch.
Die ersten Buchstaben davon.
In diesem Monat regnet es wenig.
JUNI
Daher nennt man
ihn auch Minazuki.
JUNI - MINAZUKI (SECHSTER MONAT)
Kurzum, es ist Mina-san.
Noch dazu haben Sie...
JUNI - MINAZUKI - MINA (MINA)
Weil ich im Juni
Geburtstag habe?
Nur weil in Minazuki
Mina steckt?
Dieser Unsinn macht mich
zum Täter?
Nun, das nennt man
logisches Schlussfolgern.
Würde jemand, der an der Schwelle
des Todes steht, so umständlich denken?
An seiner Stelle hätte ich
den Namen des Täters getippt.
Nicht Sie auch noch, Inspektor.
Jetzt ist er mit seiner Logik am Ende.
Nicht zu ändern.
Unschuldige zu beschuldigen,
ist das Ihr Job?
Da werde ich wohl wie üblich
mit einem Betäubungspfeil
den Alten schlafen schicken.
Oh, da ist er,
der Gedankenblitz!
Ja? Ich habe schon
darauf gewartet.
Nun, dass Sie die Mörderin sind,
war natürlich ein Scherz.
Ein Scherz?
Inspektor Megure,
sehen Sie sich die Leiche gut an.
Nur der kleine Finger
an Kurokawas rechter Hand
ist voller Blut.
Ja.
Das ist richtig.
Nun, an welchen Stellen der Tastatur
befindet sich Blut?
Auf den Tasten ke, mu und ro,
sowie auf der linken
Alphabet-Umstelltaste.
Das Blut bei ke, mu, ro
kam auf die Tasten,
als Kurokawa mit dem Zeigefinger
die Tasten j, u, n drückte
und so das Blut
vom kleinen Finger
auf besagte Tasten schmierte.
Aber niemand wird
mit dem rechten kleinen Finger
eine Taste am linken Rand drücken.
Also, wie kam das Blut
auf die linke Taste?
Wahrscheinlich wurde dem Opfer
vom heranschleichenden Täter
der Hinterkopf eingeschlagen.
Danach fasste er sich
an den Kopf.
So kam das Blut
an den kleinen Finger.
Beim Umdrehen bekam er
wieder einen Schlag
und riss mit dem kleinen Finger
die Tastatur zu Boden.
Kurzum, die linke Taste,
die Alphabet-Umstelltaste,
wurde von Herrn Kurokawa
nicht mit Absicht gedrückt,
sondern beim Fallen
aus Versehen betätigt.
Als der Täter sich verzog,
hat Herr Kurokawa,
während ihm schon
die Sinne schwanden,
mit letzter Kraft
die Tasten vor ihm gedrückt.
Mit der Absicht,
japanisch zu schreiben.
Dann sind die japanischen Zeichen,
die Herr Kurokawa gedrückt hat...
MA NA MI
Ma - na - mi?!
Genau. Die Hausangestellte
Manami Nakazawa.
Sie waren es!
Das ist ein Scherz, oder?
Herr Detektiv?
Es gibt schließlich
keine Beweise.
Es gibt einen Beweis.
Als Sie das Verbrechen begingen,
haben Sie da nicht
Ihre Schuhe ausgezogen?
Auf dem Holzboden wären
die Pantoffeln zu laut gewesen
und Sie hätten sich
nicht unbemerkt anschleichen können.
Ohne es zu merken,
traten Sie dann in das
auf den Boden gespritzte Blut.
Das bezeugt die Stelle A,
an der ein Blutfleck
nicht vollständig ist.
An Ihren weißen Socken
müsste ein Blutfleck
zu sehen sein.
Bei der Vernehmung durch die Polizei
sagten Sie aus,
dass Sie sich der Leiche
nicht genähert haben.
Sind Sie mit einer Untersuchung des
Blutflecks an der Socke einverstanden?
Kurokawa hat vor einem Jahr
meinen Mann getötet.
Sind Sie etwa die Frau des Patienten,
den mein Vater am Herz operiert hat?
Ja. Weil Kurokawa bei der Operation
betrunken war, musste mein Mann sterben.
Ich habe Frisur und Namen geändert
und keiner hat mich erkannt.
Das heißt, für euch
war dieser Vorfall nichts,
woran man sich erinnern müsste.
Ich wollte Klage erheben und bat
das Krankenhauspersonal,
gegen ihn auszusagen.
Aber niemand
hat mich unterstützt.
Alle hatten Angst vor Kurokawa.
Und daher wollten Sie
Rache für Ihren Mann.
Heute ist es genau ein Jahr her.
Ich bereue es nicht.
Schließlich konnte ich
ihn rächen.
Gehen wir.
Da habe ich dem Alten
wieder zu Ruhm verholfen.
DETEKTIV CONAN -
DER TICKENDE WOLKENKRATZER
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so
auf das Geschehen konzentriert,
dass ich den dritten Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift
und als ich wieder zu mir kam,
war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben und das
meiner Freunde in Gefahr.
Professor Agasa riet,
meine wahre Identität geheim zu halten.
Als Ran nach meinem Namen fragte,
sagte ich Conan Edogawa.
Um mehr über diese Männer
zu erfahren,
zog ich zu Ran,
deren Vater eine Detektei betreibt.
Jedoch ist der Alte
ein Trottel von Detektiv.
Ich konnte das
nicht Iänger mitansehen
und Iöste mit meiner Logik
einen Fall nach dem anderen.
Dank dessen ist der Alte
jetzt ein berühmter Detektiv.
MEISTERDETEKTIV KOGORO MÔRI
Und ich bin wieder zurück
an der Grundschule.
Meine Klassenkameraden
Ayumi, Genta und Mitsuhiko
haben mit mir
die Detective Boys gebildet.
DETECTIVE BOYS
Jetzt möchte ich euch die Erfindungen
von Professor Agasa vorstellen.
Das Narkosechronometer.
Wenn man bei aufgeklapptem Visier
den Knopf drückt,
schießt eine Nadel heraus,
die einen sofort einschläfert.
Der Stimmentransposer
in Form einer Fliege.
Durch Einstellen der Wählscheiben
kann man verschiedenste
Stimmlagen erzeugen.
Meine Geheimwaffe sind
die Power-Kick-Boots.
Die Druckpunkte am Fuß werden stimuliert
und erhöhen so meine Muskelkraft.
Für die Verbrecherjagd:
Skateboard mit Turbo-Antrieb.
Allerdings wird es
mit Sonnenenergie betrieben,
so dass man es nur
bei Tageslicht benutzen kann.
Upps, das darf ich nicht vergessen.
Unsere Club-Anstecknadel
ist ein winziges Gerät,
mit dem man
senden und empfangen kann.
Ein tolles Teil!
Es gibt noch vieles mehr,
aber meine beste Waffe
ist hier oben!
Mein Verstand ist immer noch derselbe.
Ich Iöse jeden Fall!
Es gibt immer nur eine Wahrheit!
PROFESSOR AGASAS HAUS
26. APRIL (SAMSTAG)
An Herrn Yûsaku Kudô,
Mr. Yûsaku Kudô.
CONAN EDOGAWA
(SHIN'ICHI KUDÔ)
Ts, alles nur für Vater.
Wahrscheinlich sind das Meiste
eh Fanbriefe.
Auch die neue Serie "Night Baron",
die dein Vater geschrieben hat,
soll in den Staaten
ein Bestseller sein.
Ja, aber er ist momentan
in der Schweiz.
Er reist ständig
in der ganzen Welt herum.
Es ist voll Iästig, ihm seine
Fanpost hinterherzuschicken.
Da er dir freie Hand Iässt, ist es
das Mindeste, was du tun kannst.
Ja, ich weiß. Übrigens, Professor.
Was basteln Sie da?
Was Neues für mich?
Leider nein, es ist
nichts dergleichen.
Die Menschheit hat
fliegende Vögel erforscht
und das Flugzeug erfunden.
Aber bisher
gelang es niemandem, die Flugmechanik
von Insekten nachzubilden.
Ich werde das erste Modell
fertigstellen
und als Spielzeug vermarkten.
Alle Kinder der Welt werden
daran interessiert sein!
Das Geld wird mir
nur so zuströmen
und ich werde zum Millionär!
Wann soll das
Wirklichkeit werden?
Ich höre das schon
seit meiner Kindheit.
Und überhaupt.
Kein einziger Fanbrief für mich.
Man hat mich wohl vergessen.
AN HERRN SHIN'ICHI KUDÔ,
BEZIRK BEIKA
Hm? Der ist für mich!
TEIJI MORIYA
Teiji Moriya?
Etwa jener Teiji Moriya?
Bitte verzeihen Sie,
dass ich so plötzlich schreibe.
Ich wollte schon lange Ihnen,
dem Oberschülerdetektiv,
dessen Tätigkeiten ich
in der Zeitung
und im Fernsehen verfolgt habe,
begegnen
und mich mit Ihnen unterhalten.
PROFESSOR AGASA (52)
ERFINDER
Was mein Anliegen betrifft,
so findet am Dienstag, den 29. April,
nachmittags ab halb vier
in meinem bescheidenen Heim
eine Afternoon Tea Gartenparty statt,
zu der ich Sie
ganz herzlich einladen möchte.
HERR SHIN'ICHI KUDÔ
BEGLEITUNG WILLKOMMEN
EINLADUNG FÜR SHIN'ICHI KUDÔ
Was denn,
eine Einladung zu einer Party?
Professor, Sie kennen doch
Teiji Moriya, oder?
Natürlich. Er ist Professor
für Architektur an der Tôto Universität
und einer der führenden
Architekten Japans.
Warum interessiert sich
so jemand für mich?
Architekten sind auch Künstler.
Vielleicht sucht er
neue Anregungen.
Schließlich ist Professor Moriya
ein Genie wie ich.
Ein Genie also.
Eine Gartenparty?
RAN MÔRI
TEITAN-OBERSCHULE, ZWEITES JAHR
Ja, ich bin mitten in der Untersuchung
eines Fall und kann nicht hingehen.
Ich soll an deiner Stelle hingehen?
Begleitung willkommen
steht in der Einladung.
Nimm doch deinen Vater und
den Jungen mit. Wie heißt er gleich?
- Conan-kun?
- Ja genau, ihr könnt zu dritt hingehen.
Die Einladung steckt bereits
bei euch im Briefkasten.
Also wirklich! Da rufst du einmal an
und verlangst gleich was von mir.
- Aber nur unter einer Bedingung.
- Eine Bedingung?
Nächsten Samstag gehst du mit mir
dafür in die lange Kinonacht.
Warum nicht?
Wir waren lange nicht mehr aus.
Wir treffen uns um 22:00 Uhr
vor dem Beika-Kino.
So warte doch. Nächsten Samstag ist
sehr ungünstig. Später wäre...
Kommt nicht in Frage.
Es muss unbedingt der 3. Mai sein!
Sag mal, magst du
Rot oder Blau lieber?
Rot oder Blau?
Wieso fragst du?
- Ist doch egal. Antworte einfach!
- Nun, dann wohl Rot.
Rot? Es ist also tatsächlich Rot.
Ich habe geahnt, dass du das sagst.
Schließlich ist Rot
deine Lieblingsfarbe.
KOGORO MÔRI
PRIVATDETEKTIV
- Hey, wo bleibt mein Essen?
- Ich mache es ja gleich.
Also dann, Shin'ichi. Dritter Mai,
abends um zehn. Vergiss es nicht!
Hey!
Echt mal.
Wenn ich ins Kino gehen könnte, müsstest
du nicht für mich zur Party gehen.
Doch warum muss es unbedingt
der 3. Mai sein?
War da was am 3. Mai?
Am 4. Mai ist Holmes mit Moriarty
den Reichenbachfall hinabgestürzt.
Am 5. Mai ist der Tag des Kindes.
Hallo Conan-kun!
Bist du gerade auf dem Heimweg?
Inspektor!
Ist etwas passiert?
INSPEKTOR MEGURE
ERMITTLUNGSABTEILUNG DER POLIZEI
Nun, so vielerlei.
Lasst mich euch vorstellen.
Shiratori-kun hier wurde
unserer Abteilung zugewiesen.
ERMITTLUNGSBEAMTER SHIRATORI
ERMITTLUNGSABTEILUNG DER POLIZEI
Ich bin Shiratori. Der Inspektor hat
mir viel von dir erzählt.
Du scheinst interessante Dinge
zu bemerken.
Ach was. Alles bloß Zufall.
Nur Zufall.
Wahrscheinlich. Es kommt ja oft vor,
dass Zufälle sich häufen.
Hehe, gut gekontert.
Bei so vielen Vorfällen
wird die Golden Week
für mich keine Entspannung bringen.
Bis dann.
Golden Week?
Stimmt ja!
Der 3. Mai ist
der Tag der Verfassung.
Ja und?
Was? Geburtstag?
Ja. Am 4. Mai
hat Shin'ichi Geburtstag.
Ich habe ihn am 3. Mai
zur Kinonacht eingeladen,
damit ich ihn um Mitternacht
mit meinem Geschenk,
einem roten Polo-Shirt,
überraschen kann.
Ach so, der 4. Mai
ist mein Geburtstag.
Den hatte ich völlig vergessen.
Was für einen Film
wollt ihr euch anschauen?
- Die Legende des roten Fadens.
- Roter Faden?
Ihr kennt das nicht? Wenn Mann und Frau
füreinander bestimmt sind,
sind sie von Geburt an
am kleinen Finger
mit einem roten Faden verbunden.
Das ist das Thema
dieser Liebesromanze.
Was für Mädchen!
Schaut mal hier!
Die Giücksfarbe im Mai
von Shin'ichi und mir ist Rot!
STIER 20.4. - 20.5.
KEY NO.5 · ROT · KAUFHAUS
Also entschied ich,
dass es nur so geht.
Auch wenn du das
so festgelegt hast,
kann ich nicht mit dir
ins Kino gehen.
Moment mal.
Sagtest du etwas
von einer Kinonacht?
- Ja.
- Auf keinen Fall!
Das erlaube ich nicht! Um diese Uhrzeit
machen zwei junge Menschen
- im dunklen Kino doch nur herum!
- So sind wir nicht!
Rede nicht so komisches Zeug!
Shin'ichi vergisst jedes Jahr
seinen Geburtstag.
Einmal im Jahr
erinnere ich ihn daran.
Damit er merkt,
dass er älter wird.
Im Gegenteil,
ich bin jünger geworden.
Aber weißt du...
- du bist noch Schülerin.
- Ja genau!
Lasst uns zur Gartenparty
eines Herrn Teiji Moriya gehen.
Was soll das so plötzlich?
Es ist zwar Shin'ichis Einladung,
aber er kann nicht hingehen.
- Conan-kun, du kommst auch mit, oder?
- Au ja!
Ich gehe nicht auf eine Party
mit Shin'ichis Einladung!
Teiji Moriya ist
ein berühmter Architekt, nicht wahr?
Das wird ein Treffen zwischen
Meisterdetektiv und Meisterarchitekt.
Meisterdetektiv und
Meisterarchitekt also.
Er ist so leicht
zu beeinflussen.
MORIYA-ANWESEN
29. APRIL (DIENSTAG)
Nicht, Conan-kun.
Wir kommen nur mit Einladung rein.
- Bitte sehr.
- Danke.
Wahnsinn!
In der Tat, englischer Stil
des 17. Jahrhunderts.
Ein Gebäude aus der Zeit
von Stewart.
Du kennst dich
in Architektur aus?
Nun, früher wurde ich
die wandelnde Bibliothek genannt.
Schaut mal gut
nach links und rechts.
Wenn man genau in der Mitte steht,
sind beide Seiten völlig gleich!
Der Garten und auch das Gebäude!
Ja, das nennt man
die Symmetrie von links und rechts.
Professor Moriya hat bis zur Oberschule
in England gelebt.
Daher kommt es wohl, dass er
die englische Architektur so bewundert.
Besonders... äh...
besonders...
was die klassische Architektur angeht,
ist er ohne Zweifel...
Ein Spickzettel!
Er hat sogar die Schreibweise
TEIJI MORIYA
seines Namens geändert,
um die Symmetrie zu wahren.
Der ist doch krank.
Ich habe noch nie
einen so wunderschönen Garten gesehen!
Ich danke Ihnen
für das Kompliment.
TEIJI MORIYA (47)
ARCHITEKT
Ich bin Teiji Moriya.
Freut mich.
I... ich bin Ran Môri.
Das sind mein Vater
und Conan Edogawa. Shin'... äh,
Kudô-kun konnte heute nicht kommen
und daher sind wir...
Ach so, Kudô-kun
konnte nicht kommen.
Aber der Onkel hier
ist auch ein berühmter Detektiv.
Was soll denn das
"auch" bedeuten?
Ich bin Kogoro Môri.
Oh, Sie sind dieser
berühmte Detektiv. Freut mich.
Bitte hier entlang.
Die Party findet im Hintergarten statt.
Auch dieser Garten
ist wundervoll!
Wie man es von der Party
einer Berühmtheit erwartet.
Ein Model und ein Musiker,
große Firmenchefs sowie Kritiker.
Viele Künstler. Alles nur Leute,
die man aus dem Fernsehen kennt.
Bitte genießen Sie den Nachmittag
und entspannen Sie sich.
Oh, sieht das gut aus!
Ist das alles selbstgemacht?
Selbstverständlich.
Auf einer Teeparty Selbstgemachtes
anzubieten, entspricht der Form.
- Bitte bedienen Sie sich.
- Vielen Dank!
Und sagt es Ihnen
vom Geschmack her zu?
Sie sind köstlich, diese Kekse!
Oh, das freut mich.
Dann hat es sich gelohnt,
sie gestern noch zu backen.
Oh, Herr Professor,
Sie kochen selbst?
Man denkt es nicht,
aber ich bin Junggeselle.
Alles, was auf dem Tisch steht,
die Scones,
Sandwiches und Kekse,
alles ist selbstgemacht.
Ich bin der Typ, der immer
alles selber machen muss.
So ist das.
Dieser Wille bringt also
all die wunderschönen
Architekturen hervor.
Ohne Schönheit kann man nicht
von Architektur sprechen.
Den jungen Architekten von heute
fehlt der Sinn für Ästhetik.
Sie sollten für ihre Arbeiten
mehr Verantwortung übernehmen.
Übrigens, Môri-san, stört es Sie,
wenn ich ein Quiz veranstalte?
Ein Quiz?
Ja. Drei Männer leiten eine Firma,
deren Computerkennwort
ermittelt werden muss.
Für den Meisterdetektiv Kogoro Môri
sicher ein Kinderspiel.
Das ist der berühmte
Kogoro Môri-san?!
- Nun gut.
- Wie spannend.
- Bitte.
- Ja, stimmt.
Hey, bekommst du das hin?
Nun denn,
dies sind die Daten der drei.
Das Kennwort ist eine Gemeinsamkeit
und besteht aus fünf Silbenzeichen.
Möchten Sie es
auch probieren, Ran-san?
Das Zeitlimit beträgt
drei Minuten.
OYAMADA, GEB. OKTOBER 1956
SORATOBI, GEB. JUNI 1957
Nun, denken Sie bitte alle mit.
- Was ist das?
- Blicken Sie da durch?
Also gut, los geht's!
Es gibt kein Zeichen,
das die Namen gemein haben.
Die Geburtstage und Blutgruppen
sind verschieden.
Die Hobbies sind völlig andere.
Das ist schwieriger als ich dachte.
Was mag es sein?
Irgendwelche Gemeinsamkeiten?
Ich muss aufgeben.
- Ich warte auf die Antwort der Profis.
- Ich auch.
Ob Vater damit klarkommt?
Warte mal. Alle drei
sind ein Jahr auseinander.
Ich weiß es!
Es ist Mo-mo-ta-ro-u!
Momotarô?
Die Tierkreiszeichen der drei!
1956 - JAHR DES AFFEN,
1957 - HAHN, 1958 - HUND
Das Jahr des Affen, des Hahns
und des Hundes.
Verstehst du? Affe, Hahn, Hund!
Das sind die Diener von Momotarô.
AFFE, HAHN, HUND
Das ist richtig, Junge.
Wirklich erstaunlich.
Sich mal zu blamieren,
wird dir gut tun.
Als Belohnung
für die richtige Antwort
werde ich dich
durch meine Galerie führen.
- Bitte gesellen Sie sich dazu, Ran-san.
- Ja.
Bitte schaut euch
nach Belieben um.
Huch? Ran-Nêchan!
Ist das nicht die...
Ja, genau.
Das ist das Haus der Kurokawas.
Wurde Kurokawa-san nicht umgebracht?
Ja.
Dieses Haus entwarf ich,
kurz nachdem ich selbstständig wurde.
Die folgenden Bilder zeigen Werke
aus meinen Dreißigern.
Ich war derzeit noch unerfahren.
Schaut bitte nicht so genau hin.
Er hat sogar
eine Brücke entworfen.
Übrigens, Ran-san, sind Sie eng
mit Kudô-kun befreundet?
Eh? Nun ja, wir kennen uns
seit unserer Kindheit
und gehen auf die gleiche Schule.
Aber wir haben uns
in letzter Zeit nicht gesehen.
Doch nächsten Sonntag
hat Shin'ichi,
ich meine, da hat er Geburtstag
und wir sind fürs Kino verabredet.
Oh, da freuen Sie sich
bestimmt darauf.
Sie haben sicher schon
ein Geschenk für ihn.
Nein, das mache ich am Samstag.
Er mag genau wie ich
die Farbe Rot.
Außerdem ist im Mai
Rot die Giücksfarbe für uns beide.
Deswegen will ich ihm
ein rotes Polo-Shirt schenken.
Das ist ja ein schönes Geschenk.
Kudô-kun wird sicher erfreut sein.
Ja.
Oh je, mein Geburtstag!
Was mache ich bloß?
Huch!
Ist das nicht
das Beika City Building?
Ja, das stimmt.
Wir gehen uns den Film
hier im Beika-Kino 1 anschauen.
Am 3.5. um 22 Uhr
treffen wir uns im Foyer.
So ist das.
Dieses Gebäude ist eins
meiner besten Arbeiten.
Es gibt keinen besseren Platz
als diesen,
um als junges Paar
den Geburtstag zu feiern.
Was mache ich bloß?
3. MAI (SAMSTAG)
Zum Abendessen könnt ihr euch
was kommen lassen.
Bis 22:00 Uhr sind es
noch zehn Stunden.
Ein echtes Problem.
Ich gehe dann!
Wieso verstecke ich mich?
Du hättest einfach
früher absagen müssen.
Was hätte ich denn tun sollen?
Ran steht voller Freude
täglich vor dem Kalender.
Da konnte ich nicht absagen.
Können Sie nicht
einen Shin'ichi-Roboter erstellen?
Das ist unmöglich.
Auch wenn ich ein Genie bin.
Das dachte ich mir.
Vorgestern wurde
aus der Tôyô Pulverkammer
SATOSHI YOKOYAMA
SONDERMELDUNG
Sprengpulver
inklusive Oktogen gestohlen.
100 Polizeibeamte
wurden mobilisiert,
um den Fall zu untersuchen.
Bisher gibt es aber keine Hinweise
- auf den Täter.
- Ein schlimmer Vorfall!
Ja. Bei Oktogen
handelt es sich schließlich
um einen Plastiksprengstoff.
...im Haus der Kurokawas ein Feuer aus,
das auf mehrere...
Das Haus ist ja
das Anwesen der Kurokawas!
Ah, da wo der Mord stattfand?
In letzter Zeit gibt es aber
viele Brandstiftungen.
Da die letzten Brände sich ähneln,
wird nur ein Täter vermutet.
Ja, hallo?
- Ist Shin'ichi Kudô da?
- Ja, einen Moment bitte.
- Shin'ichi, für dich.
- Woher weiß man, dass ich hier bin?
Was redest du da?
Weißt du nicht mehr,
dass alle Anrufe
zu dir nach Hause
hierher umgeleitet werden?
Stimmt ja. Ich vergaß.
In letzter Zeit bekam ich
keine Anrufe, da habe ich es
total vergessen.
Der Anrufer scheint
einen Stimmverzerrer zu benutzen.
- Er klingt ganz komisch.
- Hä?
Hallo?
- Bist du Shin'ichi Kudô?
- Ja.
Hast du die Nachrichten gesehen?
Den Sprengstoff habe ich gestohlen.
Du wirst mir deine Telefonnummer
fürs Handy geben.
Jemanden wie dir
brauche ich sie nicht zu geben.
Oh, es macht dir also nichts aus,
die Verbindung zu mir zu kappen?
Verstanden.
Die Nummer ist...
Gut, du nimmst jetzt dein Handy
und begibst dich
zum Park am Teimuzu-Fluss.
Ich zeige dir was Interessantes.
- Zum Grünen Park?
- Beeil dich, sonst sterben die Kinder!
Was?
- Shin'ichi?
- Ich gehe auf jeden Fall hin.
- Könnte es ein Telefonstreich sein?
- Mit Stimmverzerrer? Zu kompliziert.
Sie informieren
Inspektor Megure.
- Okay. Pass auf dich auf!
- Klar doch!
TEIMUZU-FLUSS
GRÜNER PARK
- Hey, Mitsuhiko, gib endlich ab!
- Ich will auch mal!
Bitte wartet noch ein wenig.
Es ist ziemlich schwierig,
eine Fernsteuerung zu handhaben.
Hey Mitsuhiko!
Woher hast du die Fernsteuerung?
- Conan-kun!
- Ein bärtiger Mann schenkte sie uns.
"Das ist ein Flugzeugbomber",
sagte er.
Ein Flugzeugbomber?!
Was ist da
am Flugzeugrumpf befestigt?
Etwa die Bombe?!
- Mitsuhiko, gib her!
- Hey! Ich bin als Nächster dran.
Da ist eine Bombe
dran befestigt!
Ihr Idioten!
Ah, die Antenne ist abgebrochen.
Conan-kun!
Das Flugzeug!
Es geht nicht.
Lauft alle weg!
Idioten!
Doch nicht dahin!
Conan, so tu doch was!
Mal sehen.
Oh nein!
Und los!
Oh, was war das?
- Was ist da explodiert?
- Feuerwerk?
Ein Flugzeug ist explodiert.
Ein orangefarbener Blitz.
Es war Plastiksprengstoff.
Was soll das werden?
- Was ist mit Kudô?
- Verflixt!
Ach so, er meint wohl, dass
ein Knirps wie du für mich ausreicht.
Ein Knirps wie ich?
Ich werde beobachtet!
Hör gut zu. Genau um ein Uhr
wird eine weitere Bombe explodieren.
Genau um eins?
Sie ist am Vorplatz
des Bahnhofs Beika.
Wenn Kudô nicht kommt,
musst du sie finden.
Warte! Das sind zu wenige Angaben.
Ich bin doch nur ein Kind.
Kannst du mir einen Tipp geben?
Hallo?
Sie ist unterm Baum.
Aber nicht unter einem Baum begraben.
Du musst dich beeilen,
sonst wird sie jemand an sich nehmen.
Verdammt!
- Conan-kun!
- Hey, Conan! Wohin gehst du?
Zehn vor eins.
Mist, hier ist nichts.
Willkommen!
Was meint er mit "unterm Baum"?
Und wer sollte sie
an sich nehmen?
Bitte nimm mich auf.
Oh, hat man dich ausgesetzt?
Du Ärmste.
Mach dir keine Sorgen.
Ich werde dich an mich nehmen.
Unterm Baum?
Baum? Holz?
Die Katze!
Vielen Dank.
Oma, warte!
Idiot! Hast du
die Ampel nicht gesehen?
Es tut mir leid.
Oh nein!
Fünf vor eins!
Verdammt!
Vier Minuten vor eins.
Gut, sie ist
in den Stau geraten.
Ah! Was ist los?
Es ist noch helllichter Tag.
Es ging wohl kaputt,
als es gegen den Bordstein knallte.
Junge, ich leih mir dein Fahrrad!
He?
Junge?
Bin ich etwa jünger?
Verdammt!
Sie fahren wieder.
Drei Minuten vor eins.
Wie war das?
Macht diese Straße
nicht eine Linkskurve?
Bi... Bist du in Ordnung, Kleiner?
Leihst du mir kurz diese Box?
Noch 25 Sekunden!
- Bist du auch nicht verletzt?
- Nein.
Verdammt. Ich kann das Ding
hier nicht explodieren lassen.
Und nun?
Stehengeblieben?
Also gut.
Die freie Fläche
hinter der Schnellstraße!
Brauchst du das nicht?
Die Zeit Iäuft wieder.
Aaah!
SONOKO SUZUKI
TEITAN-OBERSCHULE, ZWEITES JAHR
- Ja, das nehme ich!
- Oh, ganz schön gewagt.
Der Junge, der beim Versuch
eine Bombe zu entfernen, verletzt wurde,
wird zurzeit
im Polizeikrankenhaus versorgt.
Conan-kun, du bist wieder wach!?
Conan, alles klar bei dir?
- Wo bin ich?
- Im Krankenhaus.
Conan!
Was ist hier eigentlich los?
- Aber nicht doch.
- Erklär mir das!
Fragen können Sie später.
Holt bitte den Arzt!
- Conan!
- Ja!
Beruhigen Sie sich.
- Hm.
- Ja.
Sie können unbesorgt sein.
Auch bei der Untersuchung vorhin
hat das EEG
nichts Auffälliges ergeben.
Morgen können wir ihn
sicher entlassen.
Vielen Dank.
- Alles Gute.
- Na denn, alles Gute.
Kommen wir gleich zur Sache, Conan-kun.
Erzähle von dem Vorfall!
Ich verstehe. Du wolltest also
die anderen
vor der Bombe retten
und bist aufs Fahrrad gesprungen.
Ja. Ah! Inspektor!
Die Verbindung zum Verbrecher
erfolgt über das Handy von Shin'ichi.
Im Krankenhaus
sind Handys doch verboten.
Mach dir deswegen keine Sorgen.
Dieser Teil des Krankenhauses
ist unabhängig.
Hier werden keine
elektrischen Maschinen verwendet,
so dass die Benutzung
von Handys möglich ist.
Professor Agasa erklärte mir die Lage,
daher bist du hier.
Dann ist ja gut.
Außerdem habe ich
das Fahrrad kaputt gemacht. Onkel,
kannst du den Jungen entschädigen?
Sag mir lieber, warum du
so etwas Verrücktes getan hast?
- Du wärst fast gestorben!
- Es tut mir leid.
Und überhaupt,
was ist mit Shin'ichi los?
Dieser Mann hat doch
Shin'ichi angerufen?
Nun, Shin'ichi war
anderweitig beschäftigt
und hat deshalb Conan-kun
darum gebeten.
Was? Wenn ich den Kerl erwische,
mach' ich ihn fertig!
Dass ich Shin'ichi Kudô bin,
kann ich ja schlecht sagen.
Inspektor, konnten Sie
die Art der Bombe feststellen?
Ja, beim ferngesteuerten Flugzeug
sowie bei der Tragebox
wurde Plastiksprengstoff verwendet.
Tatsächlich.
Ein bläulich getönter
orangefarbener Strahl
ist die Besonderheit
bei Plastiksprengstoff.
Vermutlich ist es der gestohlene
Sprengstoff der Tôyô-Firma.
Die erste Bombe hatte eine Zündkapsel.
Sie explodierte beim Aufprall.
In der Tragebox
gab es eine Zeituhr.
Es war somit eine Zeitbombe.
Aber warum stoppte die Zeituhr
um 16 Minuten vor eins?
Wo Sie davon sprechen...
Zum einen könnte der Timer
kaputt gegangen sein.
Oder der Täter
hielt aus irgendeinem Grund
die Uhr mit der Fernsteuerung an.
Beides ist möglich.
Da der Täter
extra Kudô-kun angerufen hat,
wollte er ihn vielleicht,
da er um seine Berühmtheit wusste,
herausfordern.
Oder es ist jemand,
der private Rachegefühle hegt.
Nach meinen Nachforschungen
sind alle Verbrecher,
die Shin'ichi Kudô
zur Stecke gebracht hat,
zurzeit im Gefängnis.
Es könnten die Geliebten
oder Verwandte sein.
Jedenfalls fahndet die Polizei
anhand eines Bildes der Kinder,
nach dieser Person.
Conan, hier.
Es sieht ihm richtig ähnlich.
- Es ist gut!
- Wir haben es zu dritt gemalt.
Oh, die Charakteristika
sind gut erkennbar.
Aber dazu fällt mir niemand ein.
Der Verbrecher hatte
seine Stimme verzerrt.
Es könnte jemand sein,
den ich kenne!
Inspektor, unter den Fällen,
an denen Shin'ichi-kun beteiligt war,
welcher hat davon
die größte Aufmerksamkeit erregt?
Das war sicherlich die Sache
um den Bürgermeister Okamoto
von Nishitama.
In Nishitama lebte
eine 25-jährige Büroangestellte,
die vom Auto des Bürgermeisters
angefahren wurde
und verstarb.
Es schien
ein normaler Verkehrsunfall zu sein,
bei dem der Bürgermeister
auf dem Beifahrersitz saß.
Kudô-kun hatte jedoch Zweifel,
was den Unfall betraf.
SHIN'ICHI KUDÔ
TEITAN-OBERSCHULE, ZWEITES JAHR
BÜRGERMEISTER OKAMOTO (52)
BÜRGERMEISTER VON NISHITAMA
KÔHEI OKAMOTO (21)
SOHN DES BÜRGERMEISTERS
Diesen Zigarettenstummel fand man
direkt neben dem Opfer am Tatort.
Es ist Speichel Ihres Sohnes daran.
Sie haben sie weggeschmissen, oder?
Ja. Nachdem ich das Mädchen
angefahren hatte,
sprang ich Hals über Kopf
aus dem Wagen.
Da habe ich sie wohl
unbewusst fallen lassen.
Ich verstehe. Von der Länge ausgehend
haben Sie sie scheinbar
- gerade erst angesteckt.
- Das stimmt.
- Es war kurz nach dem Anzünden.
- Mit dem Feuerzeug?
Ja.
Welches Feuerzeug haben Sie benutzt?
Den Zigarettenanzünder vom Auto.
Setzen Sie sich bitte
auf den Fahrersitz
und zünden sich
eine Zigarette an.
Es reicht, wenn Sie nur
so tun als ob.
Aber Sie müssen sich
ordentlich anschnallen.
Ja.
Hier.
Bitte benutzen Sie
diese Zigaretten.
Es ist die gleiche Marke,
wie die vom Tatort.
Stopp!
Genau. Um vom Fahrersitz
an den Anzünder zu gelangen,
muss man die linke Hand ausstrecken.
Aber an diesem Anzünder befinden sich
nur die Abdrücke Ihrer rechten Hand.
Können Sie das erklären,
Kôhei-san?
Ja, ich hatte
mein eigenes Feuerzeug...
Nein.
Sie hatten Ihr Feuerzeug
an Ihrem Besuchsort liegen lassen.
Außerdem ist Ihr Vater Nichtraucher.
Sie haben zweifellos
den Zigarettenanzünder
vom Beifahrersitz aus betätigt.
Neben Ihrem Vater sitzend,
der am Steuer saß.
Die anderen Fingerabdrücke
wurden gekonnt ausgetauscht.
Sitzeinstellung und
der Winkel des Spiegels waren perfekt.
Tja, aber
Sie haben den Zigarettenanzünder
übersehen.
Bürgermeister Okamoto.
Mein Sohn, Kôhei,
dachte dabei an meine Stellung
als Bürgermeister,
als er sich für mich
als Fahrer hinstellte.
In Wahrheit bin ich gefahren.
Es tut mir sehr leid.
Vater.
Aufgrund dessen verlor
Bürgermeister Okamoto seinen Posten.
Auch das von ihm unterstützte
Bauprojekt zur Erneuerung
der Innenstadt von Nishitama
wurde neu überdacht.
Wird der Sohn des Bürgermeisters Okamoto
ihn dafür hassen?
Hm, da fällt mir ein,
er hat, glaube ich,
Elektronikwissenschaften studiert.
Ich forsche das nach.
Fällt euch sonst noch etwas
über den Verbrecher ein?
Es ist egal, was.
Nun ja...
- Der Geruch.
- Was?
Es hat süß gerochen.
Als Mitsuhiko-kun
das Flugzeug überreicht wurde.
Ja? Ich habe
gar nichts bemerkt.
Ich auch nicht.
Ein süßer Duft?
Meinst du wie ein Parfüm oder so?
Ich weiß es nicht.
Aber
es roch nicht wie ein Parfüm.
Ein süßer Duft?
Gut. Wenn euch noch etwas einfällt,
gebt mir bitte Bescheid.
Ja!
Nun, wir sollten auch
langsam nach Hause gehen.
Ja stimmt. Jetzt, wo es Conan
wieder gut geht.
Wenn es Probleme gibt,
komme ich sofort herbeigeeilt.
Ja, danke.
- Ts, der hat's gut.
- Ich will auch im Krankenhaus liegen.
Du bist ganz schön beliebt.
Nicht schlecht, du Schönling.
Was weißt du denn schon.
Nun, wir gehen dann.
- Bis dann, Conan.
- Danke euch!
Ich frage mich,
wo Kudô-kun in dieser
wichtigen Zeit nur steckt?
Warte, Conan! Wenn es
der Verbrecher ist, übernehme ich.
- Hallo?
- Du hast die Bombe gut entdeckt.
Mein Kompliment.
Aber
die Zeit für Kinder ist vorbei.
Gib mir Kudô!
Das ist wahr.
Jetzt ist die Zeit für Erwachsene.
Wer bist du?
Was ist mit Kudô?
Kudô ist nicht da.
Ich werde es mit dir aufnehmen!
Ich bin der Meisterdetektiv
Kogoro Môri.
Auch gut. Ich werde es
nur einmal sagen, also hör gut zu.
An der Tôto-Ringlinie habe ich
fünf Bomben angebracht.
Fünf...
Bomben?
Diese Bomben werden
ab 16:00 Uhr,
sobald die Geschwindigkeit
unter 60 km/h fällt, explodieren.
Sie sind so eingestellt,
dass sie
bei Sonnenuntergang
ebenfalls explodieren.
Ich gebe dir einen Hinweis.
Die Bombe ist angebracht
an xx von x der Tôto-Ringlinie.
An die Stelle des x kommt jeweils
ein Schriftzeichen.
Nun, dann streng dich an,
Meisterdetektiv Môri.
Es ist sicher nur eine leere Drohung.
Bomben an der Ringlinie?
Nein, er meint es ernst.
Vermutlich wird um 16:00 Uhr
die Bombe scharf gemacht
und sobald der Zug
langsamer als 60 km/h fährt,
wird die Explosion ausgelöst.
Ich muss
das Hauptquartier informieren.
Ja, hier ist Megure...
Ich bin auch der Meinung
von Inspektor Megure.
Doch was beabsichtigt
der Täter damit?
Warum tut er so etwas?
- Gerade so geschafft.
- Heute ist unser Giückstag.
TÔTO-ENDBAHNHOF
Was?
Bomben an der Ringlinie?
KOMMANDOZENTRALE
DER TÔTO-BAHN
Gerade eben kam
die Alarmmeldung der Polizei rein.
Wir halten sofort alle Züge
zur Durchsuchung an.
SAKAGUCHI (52)
EINSATZLEITER
- Nein, wir dürfen sie nicht anhalten.
- Was?
KUSUNOKI (45)
ABTEILUNGSLEITER
Diese Bomben sollen
ab 16:00 Uhr explodieren,
sobald die Zuggeschwindigkeit
unter 60 km/h fällt.
Wie bitte?!
Bis vier Uhr sind es
nur noch drei Minuten!
Weise alle Ringbahnen an,
eine Geschwindigkeit von 60,
nein, 70 km/h beizubehalten!
- Was ist mit den Zügen am Bahnhof?
- Sofortige Abfahrt!
- Und die, die gerade einfahren?
- Durchfahrt!
Bis die Bomben gefunden werden,
müssen wir
alle Züge ohne Aufenthalt
durchfahren lassen! Kusunoki-kun!
Verstanden!
Dies ist ein Notfall!
An alle Züge! Jemand hat Bomben
an die Züge angebracht!
Sie explodieren unter 60 km/h!
Alle Züge beschleunigen auf 70 km/h!
Ich wiederhole:
Jemand hat Bomben angebracht!
Sie explodieren unter 60 km/h!
Alle Züge beschleunigen auf 70 km/h!
Sagt mal,
ist dieser Zug nicht komisch?
Was soll denn komisch sein,
Genta-kun?
Wir fahren gleich in den Bahnhof ein,
aber der Zug beschleunigt.
Wir bitten um Ihre Aufmerksamkeit.
Aufgrund einer Notlage
hält der Zug nicht
an der nächsten Station Beika.
Hey, was bedeutet denn Notlage?
Der erwartete Zug an Gleis 1,
die Tôto-Ringlinie,
wird aufgrund einer Notlage
diesen Bahnhof passieren.
So ist das.
Ich habe verstanden.
Zumindest gibt es noch keinen Zug,
der explodiert ist.
Ich habe es, Inspektor Megure!
Was haben Sie herausgefunden?
Die x, von denen der Täter
gesprochen hat,
bedeuten unter dem Sitz
oder auf der Ablage.
Dort sind die Bomben.
Es kann auch
unter dem Wagen bedeuten.
Eh? Nun ja.
Da fällt mir ein, müssen deine Freunde,
um nach Beika zu kommen,
nicht vom Bahnhof Midoridai aus
mit der Ringlinie fahren?
Ich wiederhole. Dieser Zug wird
eine Weile an keinem Bahnhof anhalten.
Falls Sie einen
verdächtigen Gegenstand bemerken,
fassen Sie ihn nicht an
und geben dem Schaffner Bescheid.
- Was ist ein verdächtiger Gegenstand?
- Etwas, was keinem gehört.
Das weiß ich doch!
Aber was genau suchen die?
Nun ja, zum Beispiel...
- Ayumi-chan, hörst du mich?
- Conan-kun! Ich höre dich.
Wo seid ihr jetzt?
In der Ringlinie.
Also doch?
Sag mal, Conan,
was passiert hier eigentlich?
Man wird doch nicht
das Wort mit Bo hier versteckt haben?
Macht euch keine Sorgen.
Es ist nichts.
Daher kommt
nicht nur das Zuginnere
als Ort für die Bomben in Frage!
- Eine Bombe?!
- Also doch!
Heißt das, wir werden sterben?
Natürlich nicht! Ich werde die Bomben
ganz sicher finden.
Conan-kun.
Mist! Wir können das nicht
alleine Conan überlassen!
Wir müssen uns auch ins Zeug legen.
Wir sind doch die Detective Boys!
- Die Detective...
- Boys?
Stimmt. Die Bombe scheint
im Wageninneren versteckt zu sein.
Okay! Detective Boys,
auf geht's!
- Ja!
- Hey, ihr da!
Mist, sie haben mich weggedrückt.
Hoffentlich passiert nichts.
Ja, verstanden.
Im Hauptquartier hat man
eine Zentrale eingerichtet.
Ich gehe zum Kontrollraum der Tôto-Bahn.
Kommen Sie mit?
Ja! Ich begleite Sie.
Es ist gerade
16:30 Uhr geworden.
Bitte sehen Sie selbst,
alle Züge der Tôto-Ringlinie
sind seit über einer halben Stunde
nonstop unterwegs.
Zu diesem Ausnahmezustand
haben die Bahn und die Polizei
nur den Kommentar veröffentlicht,
dass ein Notfall vorliege.
Mehr als 30 Minuten wird die Polizei
das nicht verschweigen können.
Ich habe ihn von einer Krankenschwester.
So kannst du im Zimmer bleiben.
Fällt die Geschwindigkeit
unter 60 km/h, explodieren sie.
Dieser Mechanismus
ist nachvollziehbar.
Aber dass sie nach Sonnenuntergang
auch explodieren,
was bedeutet das?
Warum explodieren sie
bei fehlendem Licht?
Ob es etwas
mit dem Zuglicht zu tun hat?
Vielen Dank für Ihre Geduld.
Angenehmen Aufenthalt.
Das Kleid steht dir richtig gut.
- Auch die rote Farbe.
- Danke schön.
Im Mai ist für Shin'ichi und mich
Rot die Giücksfarbe.
So. Ich habe Shin'ichi-kun
schon lange nicht mehr gesehen.
Ob ich mit euch mitkomme?
Eh? Ach was,
der Film ist nicht so sehenswert.
Und außerdem ist er
ein langweiliger Kerl.
Das war ein Scherz. Ich werde euch
doch nicht bei eurem Date stören.
Weil du immer gleich alles ernst nimmst,
necke ich dich gerne.
Also wirklich, Sonoko.
Erstaunlich, dass dein Vater
dir erlaubt, zur Kinonacht zu gehen.
Er war schon dagegen.
Aber ich habe ihn ignoriert.
Jetzt wird er sich wohl
gerade mit Conan-kun
darüber unterhalten, was sie sich beide
zum Abendessen machen.
Was ist?
Und der vordere Wagen?
Man hat also nichts Verdächtiges
in den Wagen gefunden?
Nein. Alle 21 Züge,
die derzeit unterwegs sind,
wurden von den Schaffnern
aufs Genaueste untersucht.
Die Gepäckstücke konnten alle
zugeordnet werden. Und bei Ihnen?
Auf den an der Bahnstrecke
angebrachten Videokameras
hat man nichts Bombenartiges
unter den Waggons entdeckt.
- So ist das.
- Wo befinden sich dann die Bomben?
Es ist furchtbar!
Die Fahrgäste brechen in Panik aus!
Wie lange wollen Sie herumfahren?
Halten Sie an!
Mein Sohn hat starke Bauchschmerzen.
Lassen Sie uns aussteigen!
Verdächtiger Gegenstand?
Es wird doch keine Bombe sein?
- Bombe? Ein Scherz! Ich steige aus!
- Lassen Sie das bitte!
Das ist gefährlich.
Beruhigen Sie sich!
- Es fängt an zu eskalieren!
- Halten Sie noch ein wenig durch.
Môri-kun, fällt Ihnen nichts ein,
wie wir die Bomben finden können?
Noch etwa eineinhalb Stunden
bis Sonnenuntergang.
Aber dass sie explodieren,
wenn die Sonne untergeht...
Fast so wie bei meinem Skateboard,
nur umgedreht.
Es wird von Sonnenenergie angetrieben
und Iäuft doch nicht mehr,
wenn es dunkel wird.
Nur bei Tag?
Sonne?
Ich hab's!
Ich hab's, Professor!
- Hier ist Megure.
- Inspektor, hier ist Kudô.
Oh, Kudô-kun!
Ich habe schon gewartet!
Professor Agasa hat mir
alles erzählt.
Der Ort, an dem die Bomben sind,
ist weder unter den Sitzen,
noch auf der Ablage,
noch unter den Waggons.
- Sie sind zwischen den Schienen.
- Zwischen den Schienen?
Die Bomben sind so konstruiert, dass,
wenn sie eine Zeit lang
keinem Licht ausgesetzt sind,
explodieren.
Wenn die Ringlinie
über die Bombe fährt,
fällt für einige Zeit
kein Licht auf die Bombe.
Nehmen wir eine Wagenlänge von 20 m an.
Das sind bei zehn Wagen 200 m.
Bei einer Geschwindigkeit von 60 km/h,
also 16,7 Meter pro Sekunde,
braucht der Zug etwa 12 Sekunden,
um 200 m zurückzulegen.
Diese Zeit, bei der sie
gerade nicht explodiert,
ist, wenn der Zug
mit 60 km/h darüber fährt.
Deshalb leiten Sie bitte sofort
alle Züge auf andere Gleise um.
Wenn sie den Ring verlassen haben,
können sie gefahrlos anhalten.
Verstanden.
Herr Sakaguchi, es ist so,
wie der Junge gesagt hat.
In drei Minuten
wird Zug Nummer 11
in den Güterbahnhof Shibahama geleitet!
An die Arbeit!
Zug Nr. 11, Zug Nr. 11.
In drei Minuten Kurswechsel!
Shibahama hat Kursänderung bestätigt.
Die Gleise sofort freiräumen!
Zug Nr. 11 hat Kawashina passiert.
BAHNHOF SHIBAHAMA
Zug Nr. 10 hat Shibahama passiert.
Weichen werden gestellt!
Ich verringere jetzt
die Geschwindigkeit.
68, 66,
64, 63,
62, 61,
60 km/h!
59, 58!
- Alles in Ordnung?
- Ja, keine Probleme.
Gut. Weiter langsamer werden
und am nächsten Güterbahnhof halten.
Verstanden!
- Wir haben es geschafft.
- Nein,
noch können wir nicht aufatmen.
Auf dem Ring fahren noch 20 Züge.
Du blickst zu Boden.
In deinen Rücken
sticht der schmerzende Regen hinein.
In meiner Erinnerung
sah ich dich beten.
Wenn auf dieser Welt
ein Regenschirm
Zug Nr. 9, keine Probleme.
Zug Nr. 20, keine Probleme.
nur einmal vorhanden ist,
Noch ein Zug!
so suche ich ihn
und überreiche ihn dir.
Auch wenn ich sonst nichts kann,
kann ich an deiner Stelle
nass werden.
Hier ist Zug Nr. 10.
Wir sind bei 55 km/h. Keine Probleme.
Das macht mir nichts aus.
Hurra! Wir haben es geschafft!
Es ist ein Erfolg!
Bitte, deinen Kummer,
Das war eine hervorragende Leistung!
vertraue ihn mir an.
Gute Arbeit!
Nun sind wir dran,
unseren Job zu tun.
Puh, endlich können wir aussteigen.
Ich werde nie wieder
in einen Zug reinsprinten.
Ja? Dann ist ja gut.
Conan-kun, hast du herausbekommen,
wo die Bomben versteckt sind?
Nein, das war Shin'ichi-nîchan.
Allerdings wurden die Bomben
noch nicht gefunden.
Die Bomben sind seit 16 Uhr
scharf geschaltet
und befinden sich
an schattenfreien Plätzen.
Achtet bei der Suche
auf den Stand der Sonne
und auf euren eigenen Schatten.
Es ist größte Vorsicht geboten!
Ich habe eine Bombe gefunden!
Bombe entdeckt!
Verstanden.
Alle fünf Bomben
konnten gesichert werden.
- Hurra!
- Yeah!
Es war alles so,
wie Kudô-kun vermutet hatte.
Bis zum Sonnenuntergang sind es noch
15 Minuten. Das war ganz schön knapp.
Aber es ist noch zu früh,
um sich zu freuen.
In den bisher eingesetzten Bomben
wurde nur etwa ein Viertel
der gestohlenen
Sprengstoffmenge verwendet.
Das heißt, das restliche Dreiviertel
ist noch im Besitz des Verbrechers.
- Entschuldigen Sie die Verspätung.
- Und was war?
Ja, es geht um den besagten Sohn
von Herrn Okamoto, Kôhei.
Wir fanden heraus, dass er
heute Morgen nach Izu gefahren ist.
- Das bedeutet, er ist unschuldig.
- Ja.
- Ähm, was ist mit dem Bombenfall?
- Aufgeklärt.
Mit Kudô-kuns Hilfe.
Uns fehlen die übrigen Bomben
und die Identität des Täters.
Das Einzige, was wir bisher wissen,
ist, dass der Täter nicht
an der Ringlinie in der Nähe der fünf
Entdeckungsorte der Bomben wohnt.
Etwa nicht? Wenn die Bomben
explodiert wären, würden der Zug
und alles da herum in die Luft fliegen.
Er würde ja nicht sein eigenes Haus...
Als er die Zeituhr
in der Tragebox gestoppt hat,
hatte er vielleicht
den gleichen Grund.
Dort in der Nähe waren
ein Spielplatz und ein Appartement.
Das ist es! Der Verbrecher
wohnt in diesem Appartement!
Okay! Wir fahren direkt dorthin!
- Fehlschlag?
- Ja. Nicht nur das Appartement,
- auch die anderen Wohnungen dort.
- Alle sind sauber.
Ach so ist das.
Herr Inspektor,
wo waren die Bomben
an der Ringlinie
genau angebracht?
Hm? Wo genau?
Nun, in ganz normalen Wohnvierteln.
Ah, eine befand sich auf einer Brücke.
Die, über den Sumida Kanal.
Auf einer Brücke?
War das nicht diese Brücke?
BOMBENALARM
AUF DER TÔTO-RINGLINIE!
Warte mal, dieses Bild kenne ich
aus der Galerie von Professor Moriya.
Hat diese Brücke
nicht Professor Moriya entworfen?
Ah? War das so?
Genauso ist es.
Es ist der Entwurf von Teiji Moriya.
Diese Brücke wurde
1983 fertiggestellt.
Da es keine Eisenbrücke,
sondern eine englische Steinbrücke ist,
erlangte sie große Aufmerksamkeit.
Mit dem Entwurf hat Teiji Moriya
vom Architekturverband
den Neulingspreis erhalten.
Sie wissen ziemlich gut Bescheid.
Ich interessiere mich eben
für Architektur.
DIE SERIE VON BRANDSTIFTUNGEN!
Hier sind die Meldungen
zu den Brandstiftungen.
- Es ist genug. Das nervt.
- Ja!
Da fällt mir ein,
das angezündete Haus der Kurokawas
war ebenfalls
ein Entwurf von Professor Moriya.
Wer hat wohl
die Häuser entworfen,
die von den Brandstiftungen
betroffen waren?
Vielleicht findet ihr
etwas Interessantes dabei heraus.
Etwas Interessantes also.
- Bis hierher reicht es.
- Danke, dass du mich begleitet hast.
Erzähl mir später alles ganz genau!
Und lass dich wenigstens küssen!
Neun Uhr.
Noch eine Stunde.
DIE LEGENDE DES ROTEN FADENS
Wie bitte? Es sind alles Entwürfe
von Herrn Moriya?
Angefangen mit dem Haus der Kurokawas,
der Mizushimas, Yasudas und Akutsus
wurden alle Brandobjekte
von Professor Moriya
in der ersten Hälfte
seiner Dreißiger entworfen.
Das kann man kaum Zufall nennen.
Vielleicht war bei den Bomben
an der Ringlinie
nur die Brücke das Ziel.
Diese Brücke?
Möglich. Der Brandstifter könnte
mit dem Bombenleger identisch sein
und es auf Moriyas Objekte
abgesehen haben.
Ach so.
Ich habe es, Inspektor!
Der Täter ist jemand,
der Professor Moriya hasst
oder der ihm
seinen Erfolg neidet.
Die Herausforderung an Shin'ichi
war nur Tarnung.
Ach so. Ja, das ist
sehr wahrscheinlich.
Ich bin derselben Meinung.
Bei der Serie der Brandstiftungen
wurden handgefertigte Zünder verwendet.
Es sind dieselben,
die wir bei den Bomben fanden.
Alle anvisierten Objekte hat er
in seinen Dreißigern entworfen.
Gut. Gehen wir zu Professor Moriya
und befragen ihn.
- Môri-kun, bitte führen Sie uns.
- Wo war das gleich noch?
Onkel, ich weiß es noch!
Ich führe euch hin!
- Was redest du? Du bist noch...
- Ich bin wieder fit. Kommt schnell!
Hey, was soll das?!
Ich zähl' auf dich, Shin'ichi!
Môri-san, wir kommen jetzt
zu der Stelle,
- wo der Timer kurz gestoppt hatte.
- Oh!
Ein Spielplatz.
Echt mal. Wegen dieser kaputten Bombe
haben wir kostbare Zeit vergeudet.
Ich verstehe. Nach einem Zufall
sieht es wirklich nicht aus.
Haben Sie einen Verdacht,
um wen es sich dabei handeln könnte?
Hmm, mal überlegen.
Das ist ein Foto von mir,
als ich zehn war, Conan-kun.
Neben mir stehen meine Eltern.
Ihr Vater ist ein sehr
beeindruckender Mann.
Er war weltweit
ein sehr angesehener Architekt
und hauptsächlich in England tätig.
Ach, was habe ich
seine Bauten geliebt.
Wann ist er verstorben?
Das war vor 15 Jahren,
als das Landhaus Feuer fing.
Meine Mutter war bei ihm.
Dieses Anwesen habe ich damals
als Nachlass übernommen.
Es ist seit diesem Tag, oder,
Moriya-san?
Dass Ihre Entwürfe plötzlich
ins Rampenlicht rückten.
Was? Nun ja...
Huch. Dieser Geruch!
Doch nicht etwa...?
Moriya-san, bitte denken Sie nach.
Gibt es da jemanden?
Stimmt, da waren wir.
Die Werke aus seinen dreißiger Jahren
fangen hier an.
Die Kurokawa Villa, Mizushima Villa,
Yasuda Villa und die Akutsu Villa.
Und die Brücke.
Moment mal.
Diese Brücke...
Ohne Zweifel!
Zu der Zeit war ich noch unerfahren.
Schaut bitte nicht so genau hin.
Auf keinen Fall!
Kann das möglich sein?
Aber...
der Geruch?
Hm, war das letztes Mal
auch schon da?
MEINE VISION EINER NEUEN STADT:
NISHITAMA
Meine Vision einer neuen Stadt:
Nishitama.
Stimmt ja!
Aufgrund dessen verlor
der Bürgermeister seinen Posten.
Auch das Bauvorhaben,
das er unterstützte,
die Innenstadt von Nishitama
zu erneuern,
wurde neu überdacht.
Das ist es!
Der Entwurf für die Stadt
stammte von Professor Moriya!
Diese Stadt bietet
die perfekte Symmetrie.
Das sind die Gleichen,
wie die am Spielplatz!
Ach so, deshalb hat er neulich...
Er ist tatsächlich der Täter!
Aber ich habe keine Beweise.
Wenn das so ist,
muss ich wohl in die Trickkiste greifen.
Oh. Das ist gut!
Jetzt noch Schere, Klebeband
und einen Stift.
Hm. Ein Feuerzeug?
So ist das.
Ihnen fällt niemand ein.
Es tut mir leid, dass ich
nicht helfen konnte.
Nun denn, wenn Ihnen etwas einfällt,
geben Sie uns bitte Bescheid.
Hm? Wo ist Conan-kun?
Entschuldigen Sie mich bitte.
Hier Megure.
Oh, Kudô-kun!
Ja, verstanden. Wir sollen einfach
in die Galerie gehen, ja?
Moriya-san, würden Sie uns bitte
Ihre Galerie zeigen?
Einverstanden.
Könnte ich vorher noch schnell
ins Arbeitszimmer gehen?
Selbstverständlich.
Gut, wir können.
Bitte hier entlang.
Die Galerie befindet sich
im ersten Stock.
Bitte sehr.
Oh.
Hier Megure.
Ja, wir sind gerade
in der Galerie.
Inspektor Megure,
bitte schalten Sie auf Freisprechen.
Okay.
Und zwar weiß ich jetzt,
wer der Brandstifter
und Bombenleger ist.
Wirklich? Los sag,
wer ist dieser Verbrecher?
Moment mal!
Ich weiß es auch.
Der Täter sind Sie,
Herr Shiratori!
Wie jetzt?
Sie haben den Vater
von Professor Moriya bewundert
und bekamen Zweifel über seinen Tod.
Sie fingen an, dessen Sohn,
der danach im Rampenlicht stand,
zu verdächtigen,
er könne den Brand gelegt
und seine Eltern umgebracht haben.
Davon überzeugt,
haben Sie Professor Moriyas Objekte
in Brand gesteckt.
Die Verehrung gegenüber dem Vater
wurde zu Hass auf seinen Sohn.
Außerdem waren Sie
nie da, wenn
der Bombenleger angerufen hat.
So, so warten Sie doch.
Hey, Shin'ichi,
das wolltest du auch sagen, oder?
- Nein.
- Äh?
Die Serie dieser Vorfälle
basiert nicht auf Rache
gegenüber Professor Moriya.
Der Verbrecher hat die vier
in Brand gesetzten Anwesen
und die Brücke selbst entworfen.
Professor Moriya,
Sie sind es!
Was?
Idiot?
Welcher Architekt würde
seine eigenen Werke zerstören?
Schon in jungen Jahren
hat Professor Moriya
das Talent seines Vaters übernommen
und mit Anfang 30, also sehr früh,
die Welt der Architektur betreten.
Hallo?
Und dann hat er
mit dem Entwurf für die Brücke
den Neulingspreis
des Architekturverbandes Japan gewonnen.
Danach folgten weitere Bauwerke,
aber bald entstand der Wunsch,
oder vielleicht hat er
immer schon so gefühlt,
die Werke aus seinen jungen Jahren
auszulöschen.
Das kann man auch
aus seinen Worten ableiten,
die er auf der Teeparty
geäußert hatte.
Den meisten jungen Architekten von heute
fehlt dieser Sinn für Ästhetik.
Sie sollten für ihre Arbeiten
mehr Verantwortung übernehmen.
Er hat also seine Worte
in die Tat umgesetzt.
Ja, er erwähnte so etwas...
Halt! Du warst nicht dabei! Woher...?
- Nun...
- Hey!
Bitte werfen Sie
einen Blick auf die Fotos.
Die Kurokawa Villa,
die Mizushima Villa,
Yasuda Villa, Akutsu Villa
und die Brücke.
Jedes Bauwerk ist im klassischen
englischen Stil erbaut,
aber fällt Ihnen dabei
nichts auf?
Nun, für mich sind das alles
großartige Bauwerke.
- Ah! Sie sind nicht 100%ig symmetrisch.
- So ist es.
Es sind kleinste Unterschiede
festzustellen.
Vermutlich wollte
der Auftraggeber es anders
oder er musste wegen der Bauvorschriften
klein beigeben.
Für den Perfektionisten
Professor Moriya
war dieser Zustand unerträglich.
Etwa zu der Zeit fiel
zum ersten Mal ein Schatten
auf sein bisher
erfolgreiches Leben als Architekt.
Die Umsetzung seines
Nishitama-Entwurfes
an dem er lange Zeit
gearbeitet hatte,
wurde aufgrund der Verhaftung
des Bürgermeisters eingestellt.
Ach so, auch das war also
ein Entwurf von Ihnen.
Er forderte mich heraus,
um meinen Ruf zu beschmutzen
und somit seinerseits
Rache an mir zu üben,
aber auch um damit
die Brandstiftungen der vier Villen
und den Bombenanschlag
auf die Brücke zu tarnen.
Weiterhin hat er die Zeituhr
in der Tragebox gestoppt,
weil auf dem Spielplatz
Gaslaternen standen.
Die Gaslaternen sollten zum Symbol
für die Stadt Nishitama werden.
Der Professor konnte sie
nicht zerstören. Seine geliebte
englische Laterne diente ihm
bei dem Entwurf als Vorbild.
Habe ich nicht Recht?
Interessante Schlussfolgerung,
Kudô-kun.
Aber leider kannst du
sie nicht beweisen.
Ich habe Beweise.
Hinter dem Schaukasten.
Das ist ja
die Verkleidung des Bombenlegers.
Unmöglich!
Die liegt in meinem Safe!
Ach so. Die Verkleidung
als Bombenleger
ist in Wirklichkeit
im Safe versteckt.
Was?
Das hier ist meine Brille.
Ich hatte sie nur
schwarz angemalt.
Den Bart und die Perücke
habe ich aus dem Helm
im Arbeitszimmer gebastelt.
Alles Ideen von Shin'ichi-nîchan!
Professor Moriya,
bitte begleiten Sie uns...
Keine Bewegung!
Sonst lasse ich
die Bomben im Haus explodieren.
Sie werden nicht explodieren.
Schließlich hat dieser Zünder
- keine Batterien!
- Unmöglich!
Wann hast du...?
Woher wusstest du,
dass das ein Zünder ist?
Schließlich haben Sie
es nicht benutzt
und die Pfeife
mit einem Streichholz angezündet.
Der süße Geruch,
von dem Ayumi-chan sprach,
war der Geruch einer Pfeife.
Verhaften!
Ja! Dieser Fall ist nun
endgültig gelöst.
Wie wunderbar!
Was ist denn wunderbar,
Môri-san?
Das war gemein,
mich als Verbrecher hinzustellen.
Oh, das tut mir leid.
Auch ein Affe kann mal
vom Baum fallen.
Was heißt hier mal.
Der Alte
befindet sich doch nur am Boden.
Falls ihr denkt, ihr hättet
alles aufgeklärt, irrt ihr euch.
Da ist noch ein Gebäude,
das ausgelöscht werden muss.
Doch nicht etwa
das Beika City Building!
Ist es etwa nicht
100%ig symmetrisch?
Weil die Bubble-Wirtschaft
zusammenbrach,
war für mein Bauwerk
nicht genug Geld da.
Es ist meine größte
und doch schlechteste Arbeit.
Meinen Schönheitssinn
könnt ihr nicht verstehen.
Nun, noch eine Minute
bis zehn Uhr.
Ran!
BEIKA CITY BUILDING
BEIKA-KINO 1
- Ja, hier Môri.
- Ran-nêchan, du musst da sofort raus!
- Ran-nêchan, alles okay? Ran-nêchan!
- Gib her!
Hey Ran! Antworte!
Was ist los? Ran!
Verdammt!
Du Mistkerl!
Was hast du mit Ran vor?
Bisher sind die Zugänge zur Lobby
und die Notausgänge blockiert.
- Der Spaß fängt jetzt erst an.
- Was?
Hey Kudô!
Du hörst sicher irgendwo mit.
Wenn du dich nicht beeilst, wird deine
geliebte Freundin zertrümmert werden.
- Mistkerl! Ich mach dich fertig!
- Keine Gewalt!
Hey was soll das?
Du...
Das ist ja...
Was?
Etwa der Schaltplan der Bombe?
- Was?
- Ich bringe das zu Shin'ichi-nîchan.
Nein, warte!
Ich lasse
das Bombenkommando ausrücken.
Ich kann doch nicht
auf das Bombenkommando warten!
Halt!
Wenn du Kudô triffst,
sag ihm Folgendes:
Ich habe für dich
drei Minuten eingerichtet.
Genieß sie sorgfältig.
Warte, Conan-kun!
Shiratori-kun,
- kümmern Sie sich um Professor Moriya.
- Ja!
Ran! Wo bist du?
Ran!
- Ran. Ran. Verdammt!
- Môri-kun!
Inspektor!
Wo bleibt die Rettungsmannschaft?
Beruhige dich, Môri-kun,
bleib ruhig!
Ran! Hab Geduld!
Ich bin gleich da!
Keine Angst.
Hilfe wird gleich da sein.
Hallo?
- Ran, bist du's?
- Shin'ichi?
- Lucky! Das Telefon geht noch!
- Was treibst du eigentlich?
Immer bist du nicht da,
wenn ich dich brauche.
Echt, immer...
immer.
Weißt du überhaupt,
in welcher Lage ich bin?
Ja, das weiß ich.
Ich bin direkt vorm Notausgang,
der durch Trümmer blockiert ist.
Irgendwie konnte ich mich bis hierher
durch die Trümmer kämpfen,
aber durch die Erschütterung
scheint sich die Tür verzogen zu haben.
Ich bekomme sie nicht auf.
Übrigens, siehst du in der Lobby
eine Aktentasche, einen Koffer
- oder etwas Seltsames?
- Etwas Seltsames?
Was ist das denn?
Es ist sehr schwer und groß.
Eine Art Digitaluhr ist
daran befestigt.
Sei vorsichtig!
Das ist eine Bombe!
Eine Bombe?
Verdammter Professor!
Seine größte Bombe ist also hier.
- Ran, was zeigt die Uhr?
- Warte kurz.
42 Minuten, sieben Sekunden.
Noch 42 Minuten.
Das heißt die Explosion erfolgt
um 12:03 Uhr. Drei Minuten?
Ich habe für dich drei Minuten
eingerichtet. Genieß sie!
Was bedeuten diese drei Minuten?
- Was ist?
- Nichts! Jede Treppe ist verschüttet.
Es wird eine Weile dauern, bis wir
zur Lobby im vierten Stock kommen.
Ran.
Noch 18 Minuten.
Uns bleibt keine Zeit mehr.
Versuchen wir es.
Hey Ran.
Hast du eine Schere dabei?
Ich habe eine in meinem Nähtäschchen.
Was soll ich denn damit?
Du musst sie entschärfen,
die Bombe.
Hör gut zu.
Tu genau das, was ich...
Warte! Beim Telefonieren
geht das schlecht.
- Ich komme zu dir.
- Stopp!
Gut. Sie scheint nicht
durch Erschütterung hochzugehen.
- Sei trotzdem behutsam.
- Verstanden.
- Hörst du mich, Shin'ichi?
- Ja, ich kann dich gut hören.
- Ich zerreiße jetzt die Tüte.
- Sei vorsichtig.
Was ist los, Ran?
Bist du okay?
Ja, mir geht es gut.
Okay. Ich bin startbereit.
Gut. Zuerst nimmst du
die äußere Hülle ab.
Wenn du sie hochnimmst,
Iöst sie sich. Behutsam, ja?
- Sie ist ab, Shin'ichi.
- Gut gemacht.
Wir zerschneiden jetzt
die inneren Kabel.
Wenn die Reihenfolge nicht stimmt,
sterben wir.
Als Erstes das gelbe Kabel
im unteren Teil.
- Ich schneide jetzt.
- Ja.
Inspektor!
Ran ist doch nicht etwa...?
Beruhige dich, Môri-kun.
Ran-kun befindet sich woanders.
Sei unbesorgt. Deine Tochter fliegt erst
in 15 Minuten in die Luft.
Du!
Los sag! Wie kann man
diese Bombe stoppen?
Das ist eine ganz
besondere Bombe.
Auch wenn sie entschärft ist,
der letzte Draht ist ihr Schicksal.
Der letzte Draht...
Aus dem Beika City Building,
das Bombenanschlägen...
Er ist durch.
Gut. Wir scheinen es zu schaffen.
Jetzt noch das schwarze Kabel
und die Uhr steht.
Das schwarze Kabel, ja?
Shin'ichi?!
Das schwarze Kabel ist durchtrennt,
aber die Uhr Iäuft weiter.
Außerdem sind noch
zwei Kabel übrig.
Ein rotes und ein blaues.
Was?
Wir haben endlich den Zugang
zum dritten Stock frei geräumt.
Ihr müsst euch beeilen.
Wir haben nur noch vier Minuten
bis zur Explosion!
- Ran, ich komme zu dir!
- Môri-san!
Wohin wollen Sie?
Môri-san!
Lassen Sie los!
Ich, ich muss Ran retten!
So warten Sie!
Die Rettungstruppe
- ist gleich dort!
- Ran!
Die armselige Liebe
eines Vaters zu seiner Tochter.
Architektur braucht keine Liebe.
Auch das Leben nicht.
Hat der Professor etwa,
um mich reinzulegen,
die beiden Kabel
nicht eingezeichnet?
Was machen wir?
Soll ich beide durchschneiden?
Dummkopf!
Das eine Kabel ist eine Falle!
- Ein Schnitt und sie explodiert.
- Was?
Verdammt!
Welches ist es?
Rot? Blau?
Welches müssen wir durchschneiden.
12:00 Uhr.
Noch drei Minuten.
Verdammt! Welcher ist es?
Welcher?
Shin'ichi?
Happy Birthday, Shin'ichi!
Schließlich kann ich das
vielleicht nie mehr sagen.
Ran.
Arm in Arm
Iäuft ein fröhliches Pärchen
Schneide einfach.
vor mir vorbei.
- Nimm die Farbe, die du magst.
- Aber
Ihre Stimmen waren
laut und heiter.
wenn ich falsch liege?
Das macht gar nichts.
Wenn die Zeit um ist, sind wir eh tot.
Nur ein wenig
Dann nimm lieber
deine Lieblingsfarbe.
wurde ich neidisch.
Aber...
Und dachte an dich,
der du nicht hier bist.
Sei unbesorgt!
Ich werde die ganze Zeit
hier bei dir sein.
Nun ja, mein Herz neigt dazu,
Wenn wir sterben,
dann gemeinsam.
wenn ich unachtsam bin,
gleich
Shin'ichi.
schwach zu werden.
Dann beiße ich
meine Backenzähne fest zusammen
und versuche
gezwungen zu Iächeln.
Ich will dich sehen.
Shin'ichi, magst du
Rot oder Blau lieber?
Jetzt sofort
- Wohl eher Rot.
- Schaut mal hier!
will ich dich sehen.
Meine und Shin'ichis Giücksfarbe
im Mai ist Rot!
STIER 20.4. - 20.5.
KEY NO.5 · ROT · KAUFHAUS
Daher beschloss ich,
dass es nur so laufen kann.
Ran! Ran!
Bist du okay?
Mist, sie hört mich nicht.
Ach ja, mein Handy!
Es ist weg! Oh nein, ich muss es
vorhin verloren haben.
Oh! Hier ist ein Junge!
Du bist nun in Sicherheit, Kleiner.
Lass uns gehen.
Wartet mal!
Dort drinnen sind noch
Leute eingeschlossen!
Gut. Warte hier.
- Keine Chance. Der Steinbohrer!
- Ja!
Dabei ist heute
mein Hochzeitstag.
Den werde ich wohl
nicht ruhig genießen können.
Ich habe für dich drei Minuten
eingerichtet. Genieße sie!
Ach so.
Ich soll meinen Geburtstag
drei Minuten lang genießen.
Moment mal,
hat er damals nicht...
Oh, da freuen Sie sich
bestimmt darauf.
Sie haben sicher schon
ein Geschenk für ihn.
Nein, das mache ich am Samstag.
Er mag genau wie ich
die Farbe Rot.
Außerdem ist im Mai
Rot die Giücksfarbe für uns beide.
Giücksfarbe?
Oh nein!
Junge, wir müssen weg hier!
Ran! Rot ist die Falle!
Zerschneide Blau!
Nimm auf keinen Fall das rote!
Ran! Was ist? Antworte!
Ran! Ran! Ran!
Lebe wohl, Shin'ichi.
Ran!
Das kann nicht sein.
Wir sind wirklich froh,
dass es Ran-kun gut geht,
- nicht wahr, Môri-kun?
- Ja. Vielen Dank.
Wie waren Sie als Detektiv
in diesen Fall involviert?
Nun, dieser Bombenfall
begann damit,
dass man meinen Ruf
als Meisterdetektiv
beschmutzen wollte und
meiner Tochter Ran eine Falle stellte.
Oh!
Conan-kun.
- Du hast dich um mich gesorgt?
- Na ja.
Was ist mit diesem Verband?
- Ich bin hingefallen.
- Du musst besser aufpassen.
Sag mal Conan-kun,
hast du Shin'ichi gesehen?
Eh? Huch.
Bis vorhin war er noch da.
Ich habe extra
ein Geschenk für ihn gekauft.
Da fällt mir ein, Shin'ichi-nîchan
war sehr verwundert.
Er dachte, du würdest sicher
das rote Kabel wählen.
Warum hast du
das blaue zerschnitten?
Na ja, ich wollte ihn
nicht zerschneiden.
Den roten Faden, der mich
vielleicht mit Shin'ichi verbindet.
Dass ich nicht so gut reden kann,
bedauere ich wirklich sehr.
Ich habe versucht,
darüber zu grübeln.
Bin aber bald erschöpft eingeschlafen.
Die Luft am Wochenende
in dieser Stadt
ist vor Schwüle ganz erstickend.
Als ich einen tiefen Seufzer ausstieß,
wurde dieser von einem
Straßenlautsprecher verschluckt.
Auch wenn ich so ähnliche
Wörter aneinanderreihe,
mich dir mitzuteilen,
ist von Anfang an nicht drin.
Zum Himmel über dieser
belebten Stadt
erhebe ich mit ganzer Kraft
meine Stimme.
Irgendwo in einer fernen Stadt bist du.
Es ist das Happy Birthday für dich.
Zum Himmel über dieser
belebten Stadt
erhebe ich mit ganzer Kraft
meine Stimme.
Zum Himmel über dieser
belebten Stadt
erhebe ich mit ganzer Kraft
meine Stimme.
Irgendwo in einer fernen Stadt bist du.
Es ist das Happy Birthday für dich.
Er ist nicht da!
Der rote Faden!
Als Conan habe ich wohl
keine Chance.