MI6
CODENAME: STOUT
BND
CODENAME: RIESLING
CSIS
CODENAME: AQUAVIT
FBI
CODENAME: RYE
CIA
CODENAME: KIR
CODENAME: BOURB...
Das war's.
Weg vom Tisch und Hände hoch.
Wir wissen
über eure Aktivitäten Bescheid.
Furuya-san, alles okay?
Ja!
Diese Augen... Ist das...
Furuya-san, zur Seite!
Hände hoch!
Warte!
Halt!
NATIONALE POLIZEIBEHÖRDE
Stehen bleiben!
Pass doch auf, das...
Was denn?
NOC SIND STOUT, AQUAVIT, RIE...
NACHRICHT WIRD GESENDET
GESENDET
Wer...
Akai?!
Hau ab, Akai!
Die gehört uns!
Was?!
Du entkommst mir nicht!
Shit!
STAUWARNUNG
Wenn sie mir entkommt,
bricht auf der ganzen Welt Panik aus!
Oh nein?!
Sie fährt falsch?
Rye?!
Interessant.
Ich fahr dich übern Haufen!
Akai...
Du...
Ich bin's.
Sie ist entkommen.
Kümmern Sie sich um den Rest.
Alles klar.
TÔTO-AQUARIUM
DETEKTIV CONAN
DER DUNKELSTE ALBTRAUM
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so darauf konzentriert,
dass ich den Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift.
Als ich erwachte...
...war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben
und das meiner Freunde in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Als Ran fragte, wie ich heiße,
sagte ich spontan: Conan Edogawa.
Um den Männern nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater Detektiv ist.
Übrigens gibt es neben dem Professor
noch eine weitere Person,
die weiß, wer ich wirklich bin:
Ai Haibara.
Ihr richtiger Name: Shiho Miyano.
Sie gehörte ursprünglich
einmal zu den Männern in Schwarz.
Um vor ihnen zu fliehen,
wollte sie sich umbringen,
schluckte das gleiche Gift wie ich
und schrumpfte ebenfalls.
Die rätselhafte
Schwarze Organisation...
Wir wissen nur,
dass ihre Codenamen mit
alkoholischen Getränken zu tun haben.
Aber mehrere verdeckte Ermittler
sind Mitglied von ihr geworden,
um die Wahrheit über sie zu enthüllen.
Agentin
der Central Intelligence Agency CIA:
Rena Mizunashi, aka "Kir".
Aus der "Abteilung 0"
der Nationalen Polizeibehörde Japans:
Tôru Amuro, aka "Bourbon".
Von anderer Warte aus
jagen die Organisation für das FBI,
das Federal Bureau of Investigation:
James Black,
Andre Camel,
Jodie Starling...
Und Shûichi Akai,
einer der schärfsten Köpfe
und bester Scharfschütze des FBI.
Schicksalhafte Bande
scheinen Amuro und ihn zu verbinden...
Ich bin klein, mein Verstand nicht!
Kein Fall bleibt ungelöst!
Es gibt immer nur...
REGIE:
Kôbun SHIZUNO
eine Wahrheit!
Professor!
Es ist nichts mehr zum Knabbern da!
- Du hast schon alles verputzt?
- Sogar unseren Anteil?!
Tut mir leid, echt...
Du bist aber vertieft.
Was schaust du dir denn da an?
Nachrichten. Ich fand es seltsam,
dass noch nicht bekannt ist,
TIPP: TÔTO-AQUARIUM
warum der Strom gestern ausfiel.
Oh!
Eine Sondersendung über das Aquarium,
zu dem wir fahren!
Zeig her, zeig her, Conan-kun!
Okay...
Zeig es mir auch!
Ah, der Gurt hier stört!
Nein! Bleib angeschnallt,
während wir noch fahren!
Das ist echt blöd...
Wir sind doch bald da!
Also gedulde dich ein wenig, Genta-kun!
- Ah, es fängt an!
-...anlässlich der Wiedereröffnung
UNSER TIPP FÜR DIE GOLDEN WEEK:
DAS TÔTO-AQUARIUM!
die wichtigsten Neuerungen
in Bild und Ton vorstellen!
HEUTE WIEDERERÖFFNET:
DAS FASZINIERENDE TÔTO-AQUARIUM
Im Rahmen des Umbaus
gab es drei wichtige Neuerungen.
Als Erstes blicken wir darauf,
dass Attraktionen und Läden nun alle im
Inneren der Gebäude untergebracht sind.
So können die Besucher alle Attraktionen
während der
gesamten Öffnungszeit genießen,
ohne sich Sorgen
über das Wetter machen zu müssen.
Als Nächstes richten wir den Blick
auf die Hauptattraktion des Aquariums:
die wunderbare Delfin-Show!
Schon zuvor ein Publikumsmagnet,
wurde ihr Inhalt komplett erneuert!
Mit noch besser
ausgearbeiteten Kunststücken
werden uns die Delfine überraschen
und in Staunen versetzen!
- Bye-bye!
- Wah, wie toll!
Und zuletzt möchten wir Ihnen noch
die Hauptattraktion nach dem Umbau
vorstellen: das weltweit
erste Riesenrad mit zwei Rädern!
Es hat zwei Räder:
Das North Wheel und das South Wheel,
und von jedem aus genießt man
eine andere Aussicht!
Zudem wird mit
um das Rad angeordneten Springbrunnen
eine Licht- und Wasser-
Spezialshow gezeigt,
an deren Zusammenspiel mit der Aussicht
man sich in 120 m Höhe erfreuen kann!
Hach, ich bin so gespannt darauf!
- Fahren wir mit diesem Riesenrad!
- Gute Idee!
Aber wolltet ihr denn nicht
ins Aquarium?
Wir schauen uns einfach beides an!
- Nicht? - Ja!
- Tolle Idee!
- Machen wir beides!
- Professor...
Danke für beide Karten.
Wah, ich seh es! Das Ding ist ja riesig!
- Allerdings!
- Wahnsinn!
In knapp fünf Minuten sind wir da!
TÔTO-AQUARIUM
So, wir sind da!
- Los, gehen wir! - Ja, juhuuu!
- Warte doch, Genta-kun!
Professor, kommen Sie!
Haibara-san! Conan-kun!
Kommt auch, schnell!
Wofür habt ihr euch entschieden?
Fürs Aquarium oder fürs Riesenrad?
- Was?!
- Was sagen Sie denn da!
Wir machen beides, das ist doch klar!
Gut! Dann spielen wir darum!
Beantwortet ihr die Quizfrage richtig,
nehm ich euch zu beiden mit.
Also, los geht's!
FARBE
Wenn man immer weiter
mit ihr malt, ohne sie zu mischen...
Welche dieser vier Farben
ist diejenige, die sich dann verwandelt?
Eins: Rot.
Zwei: Blau.
Drei: Braun.
Vier: Schwarz.
Ohne sie zu mischen...
Farbe, die sich beim Malen verwandelt?
Ah! Ich hab nicht die geringste Ahnung!
Professor!
Das ist kindisch.
Nennt man die Farben anders,
wird das Ganze etwas einfacher.
- Anders?
- Conan, du darfst nicht mitraten!
Zum Beispiel:
Aka (rot) wird makka (knallrot),
ao (blau) massao (tiefblau).
- Ai-kun, wenn du das verrätst...
- Ich hab's!
Und chairo (braun) wird Matcha!
Oh! Es hat sich verwandelt!
- Ja!
- Wovon redet ihr denn da?
ROT (AKA) --> KNALLROT (MAKKA)
Aka gibt makka.
BLAU (AO) --> TIEFBLAU (MASSAO)
Ao gibt massao.
BRAUN (CHA) --> TIEFBRAUN (MATCHA)
Cha gibt matcha.
SCHWARZ (KURO) --> PECHSCHWARZ (MAKKURO)
Und kuro gibt makkuro.
Schau dir braun, chairo,
etwas genauer an!
BRAUN (CHA) --> TIEFBRAUN (MATCHA)
Nur aus chairo wird Matcha, oder?
TIEFBRAUN (MATCHA) --> MATCHA
--> MATCHA-GRÜNTEE
Oh! Tatsächlich!
Es ist Grüntee geworden!
Halt mal!
Ihnen Tipps zu geben, ist unfair!
Los, gehen wir die Karten kaufen!
Ja!
He da!
Ich will zuerst aufs Riesenrad!
Beides geht nicht, beides geht nicht!
Wartet auf mich!
Kommt Kinder, hier lang!
- Beim Rad muss man lange
warten... - Sicher eine Stunde...
- Das Riesenrad ist riesig, oder?
- Kann man von da oben unser Haus sehen?
Was hast du denn? He, was...
...kauf ich dir eins.
Hallo, geht es Ihnen gut, Fräulein?
Ihr Gesicht ist schmutzig!
Oh!
Sie haben
zwei verschiedenfarbige Augen, nicht?
- Vielleicht kann sie kein Japanisch.
- Doch. Ich verstehe es.
Was ist passiert?
Warum sitzen Sie hier allein?
Sie scheinen nicht
mit Freunden hier zu sein. Und...
Sie sind verletzt!
An den Knien und an der Hand.
Ihr Smartphone ist auch kaputt...
- Darf ich es anschauen?
- J... ja...
Seit wann sitzen Sie denn hier?
Äh...
Woher kommen Sie denn?
Weiß nicht.
Wie heißen Sie?
Wie ich heiße?
Tut mir leid. Aber ich weiß es nicht.
Zeigen Sie mir den Kopf.
J... ja...
Die Verletzungen sind nicht schlimm,
aber frisch.
Sie hat sich wohl
bei einem Autounfall den Kopf verletzt.
Dann könnte es sich um
posttraumatische retrograde Amnesie...
Woher willst du wissen,
dass es ein Autounfall war?
Dieses Smartphone erlitt
einen Schock, der es komplett zerstörte.
Und schau:
das Fragment einer Windschutzscheibe.
Sie hat sich
beim Fahren den Kopf gestoßen?
Es handelte sich
um ein älteres Wagenmodell.
Bei modernen klebt als Splitterschutz
Folie zwischen den Fensterglasscheiben.
Außerdem riecht ihr Körper
ganz schwach nach Benzin.
Stimmt.
Sagen Sie,
haben Sie sonst nichts dabei?
Was...?
Zeigen Sie es mir!
Hier.
- Was ist das?
- Na so was?
Wie Vokabelkärtchen,
aber halbtransparent und farbig.
- Was sind das für Karten?
- Hallooo!
Conan! Haibara!
Wir haben euch auch Karten gekauft!
Oje, die Nervensägen sind zurück.
Nanu? Wer ist denn das Fräulein da?
Oh!
Ihre beiden Augen haben ja
verschiedene Farben! Wie schön!
- Tragen Sie ein falsches Auge?
- Sicher nicht, Genta-kun!
Ich glaube, sie ist "odd-eyed...
"Odd-eyed"?
Das Fräulein hat aber
einen seltsamen Namen!
Ah...
Das ist doch nicht ihr Name.
Die Augen sind verschieden,
auf Englisch: odd!
Englische Otter?
Du meinst damit ihre Augen, nicht?
J... ja.
Oh, Verzeihung.
Das Fräulein lacht über uns...
Aber sagt mal,
was macht ihr beiden hier eigentlich?
Das trifft sich gut.
Die Frau scheint einen Unfall gehabt und
nun ihre Erinnerung verloren zu haben.
Was, wirklich, Shin...
Äh, ich meine natürlich Conan-kun!
Ja. Vielleicht hat es was
- mit dem Vorfall gestern...
- Wir müssen zur Polizei.
Nein!
Gibt es einen Grund,
warum Sie nicht zur Polizei wollen?
I... ich weiß es nicht...
Aber jemand muss sich doch
um Sie kümmern!
- Fotografier sie doch nicht einfach!
- Warten Sie!
Wir gehen nicht zur Polizei.
Aber wir brauchen Fotos, um
nach Leuten zu suchen, die Sie kennen!
Leute, die mich kennen?
Ja. Wir helfen Ihnen,
Ihre Erinnerung zurückzugewinnen.
- Ist das dein Ernst, Conan?
- Lass uns auch dabei helfen!
Wir sind...
...schließlich
die berühmten Detective Boys!
Wir werden Ihre Freunde suchen und so
Ihre Erinnerung zurückholen!
Sie können sich jetzt sicher fühlen!
Vielen Dank.
Also, suchen wir erst mal Leute,
die Sie kennen!
- Ja!
- Aber was ist denn mit dem Riesenrad?
Was sagen Sie denn da!
Für so was haben wir jetzt keine Zeit!
- Fragen wir...
- Ich hab doch Karten gekauft!
Aus dem Weg!
- Los, los, gehen wir!
- Ja, los!
Gehen wir sie suchen!
Kommen Sie, schnell, schnell!
Aber Kinder! So was macht man
nicht einfach so zum Vergnügen!
Willst du die Polizei
wirklich nicht informieren?
Wo denkst du hin.
RAN MÔRI
DETEKTEI MÔRI
Auf der Tôto-Autobahn Nr. 11
geschah gestern Abend
ein Unfall, bei dem
ein Pkw in ein Lagerhausviertel
hinabstürzte und verbrannte.
- Geh zurück und...
- Paps?
Okay, Yôko-chan?
...Polizei fahndet nach dem Fahrer.
Unter welchen Umständen es...
AUTOBAHN-UNFALL:
SPUR ZUR ORGANISIERTEN KRIMINALITÄT?
Paps!
Wie lange drückst du dich
noch vor der Arbeit?
Sei doch still!
Detektiv-Gehirne brauchen
ab und zu mal 'ne Erholungspause!
Sprich: Du hast zu viel getrunken
und nun Kopfweh.
Wa... warum... Nein... Ich hab...
Ich hab nix in der...
in der Art gesa...
Conan sagt:
Die Frau hat Gedächtnisverlust,
leite das an die Polizei weiter.
Ich hab's Inspektor Takagi gesagt, aber
unterstütz du sie auch dabei, ja?
- Die ist wunderschön!
- Hörst du mir zu?
Wo befindet sich diese Lady momentan?
S... sie sind im Tôto-Aquarium.
Alles klar!
- Yo!
- Warte, Paps!
Der Meisterdetektiv
hat diesen Fall soeben übernommen!
Nein, das ist kein Auftrag, sond...
Also echt.
Herr Kommissar! Das sind die Fotos,
die uns Ran-san vorhin geschickt hat.
Gut.
Der Meldung nach
hatte sie
vielleicht einen Verkehrsunfall.
Einen Verkehrsunfall...
Gestern Abend gab es einen großen.
Und der Fahrer des Unfallwagens
verschwand.
Nicht nur die Medien,
auch wir erhalten nicht mal
genauere Infos
über einen so großen Unfall...
Bedeutet das...
Wir sollten der Sache nachgehen.
Kommissar!
Na, wie war's?
Auch Ermittlungsabteilung Nr. 3
hat keine Infos darüber.
Verstehe...
Was denn?
Gestern Abend soll jemand in die Natio-
nale Polizeibehörde eingedrungen sein.
In die Nationale...
Aber zu uns ins Präsidium
sind diese Infos nicht durchgedrungen.
Was bedeutet das?
Vielleicht ist hier irgendeine große,
mächtige Kraft am Werk, wer weiß...
Vielen Dank für Ihren Besuch
im Shopping Center des Tôto-Aquariums!
Bitte genießen Sie Ihren Einkauf
in aller Ruhe und in vollen Zügen!
Da ist sie.
Ich hab sie gefunden, Gin.
Wo ist sie?
Im Tôto-Aquarium.
Im Aquarium?
Ja.
Sei beruhigt.
Ich bring sie gleich zurück.
Vielen herzlichen Dank,
dass Sie uns heute
mit Ihrem Besuch beehren!
In wenigen Augenblicken beginnt
die Special-Show unserer Delfine.
Ob sie wohl tatsächlich
schon mal hier war?
Hm...
Es ist wirklich seltsam,
dass sich niemand
an ihre auffällige Haar- und Augenfarbe
erinnert.
Und?
Wo willst du jetzt fragen gehen?
Den oberirdischen Teil
haben wir durch...
TÔTO-AQUARIUM
PLAN
Geben Sie alles!
Das ist der letzte!
Bleiben Sie ganz ruhig!
Diese kleinen...
- Wahnsinn!
- Herzlichen Giückwunsch!
Das ist der heutige Tagesrekord!
Los, Sie auch!
Beide Hände ausstrecken!
Yay!
- Mit mir auch, bitte!
- Und mit mir!
Ja...
- Juhuuu!
- Und jetzt mit mir!
Sie haben wieder gelächelt!
Es steht Ihnen wirklich besser,
wenn Sie Iächeln!
Ja!
- Finde ich auch!
- Meint ihr?
Ganz bestimmt!
Ihr dürft nun drei Anhänger
als Preis auswählen!
- Oh!
- Juhuuu!
Wir dürfen drei haben?
- Ich will den da! - Ich den!
- Ich nehme den dort!
Gut. Du kriegst den...
Nanu? Und das Fräulein?
Ich brauche keinen.
Nur keine Umstände.
Aber...
- Sie haben sie schließlich
für uns gewonnen! - He, ihr da!
Oh, Conan-kun!
Ai-chan!
Ihr amüsiert euch ja toll!
Aber ihr wolltet doch
ihre Erinnerung zurückholen?
50 PUNKTE MIT DREI WÜRFEN:
EIN SCHLÜSSELANHÄNGER ALS PREIS!
- Na ja... - Wir wollten
gleich nach diesem Spiel damit anfangen!
Und dann hat sie für uns
die hier gewonnen!
Ihr wollt erst jetzt anfangen?
Das Gebiet hier
übernehmen wohl auch besser wir...
Hallooo!
Hier bin ich, hier oben!
Hier oben ist euer alter Hiroshi!
- Hier bin ich!
- Was machen Sie denn da oben?
Die Riesenradschlange
ist gerade ganz kurz!
Wenn ihr fahren wollt,
ist das eure Chance!
Was, echt?
Fahren wir also erst noch
mit dem Riesenrad!
Gute Idee!
Vielleicht weckt die Aussicht
eine Erinnerung in ihr!
Okay, los!
Kommen Sie!
- Wir fahren Riesenrad!
- Schnell! - Los, gehen wir!
Also echt...
Leisten wir dem riesenradverrückten
Professor Gesellschaft.
Er ist also am meisten darauf aus,
damit zu fahren?
Volltreffer!
Verzeihung! Hatten Sie die Frau,
die eben Dart spielte,
schon mal gesehen?
Du meinst die Frau
mit dem silbernen Haar?
Ja! Kennen Sie sie vielleicht?
Nein, ich erinnere mich nicht an sie.
Und eine so gute Spielerin
würde ich sicher nicht vergessen!
Alle ins Double Bull? So was gelingt
nicht einfach als Zufallstreffer.
Vielen Dank!
Ah, da fällt mir ein...
Würdest du das bitte
deinen Freunden geben?
Was ist das?
Ein überzähliger
unbemalter Musteranhänger.
Für sie gab es ja keinen Anhänger.
Vielleicht möchte sie ihn haben?
Er ist noch unbemalt, sie kann ihn
also anmalen, wie sie möchte!
Ja! Sie wird sich sicher freuen.
Vielen Dank!
Bitte! Viel Spaß noch, ja?
Gehen wir, Haibara.
J... ja. Und wohin gehen wir jetzt?
Klappern wir erst noch
das Gebiet im Bau ab und
stoßen dann zu den anderen.
Wie das Dartspiel gezeigt hat...
Es ist wohl besser, bei ihr zu bleiben,
als getrennt nach Spuren zu suchen.
TIEFSEE-AQUARIUM
COMING SOON
Ich möchte sehen, wie sie...
Mir gefallen die Quallen!
Ich bin ganz aufgeregt!
Was sehen wir wohl von da oben?
Sicher den Bell Tree Tower!
Was machst du denn hier?
Gehen wir.
He, Fräulein! Träumen Sie nicht rum,
sonst bleiben Sie zurück!
Tut mir leid.
Mir war, als hätte
mich jemand angesprochen.
Was? War da jemand, den Sie kennen?
Nein. Ich glaube,
ich habe es mir nur eingebildet.
Also gut, sind Sie vollzählig?
Ja!
Dann folgen Sie mir!
Planänderung. Es scheint
irgendwelche Schwierigkeiten zu geben.
Beeil dich. Wir dürfen sie nicht
zu lange laufen lassen.
Ich weiß.
Mama, warte!
Auch im Gebiet, das noch im Bau ist,
kein Erfolg...
Könntest du mal
den Professor kontaktieren, Haibara?
Was ist?
Warum bist du so gedankenverloren?
- Findest du?
- Hallo!
Conan! Haibara!
Hier sind wir!
Hier oben! Hier oben!
- Seht ihr uns?
- Hier sind wir, schaut!
Genta, zurück!
- Hä? Wieso denn?
- Genta-kun!
- Pass auf!
- Nein, nicht!
Genta!
Genta-kun!
- Ich fall runter!
- Hier geht's nicht...
Ich... ich kann nicht mehr!
Genta-kun!
Alles okay, Genta?
Genta-kun! Alles in Ordnung?
Komm zu dir!
- Nanu? Warum sind Sie...
- Ein Giück! Du bist wohlauf!
Ah! Ich erinnere mich!
Ich bin von da oben runtergefallen!
Ist alles in Ordnung? Bist du wohlauf?
Das Fräulein hat mich gerettet,
mir geht es gut!
Gott sei Dank!
Kommen Sie bitte dennoch
mit zur Sanitätsstation.
Was hat das zu bedeuten?
Bitte.
Jetzt ist alles wieder gut.
Ah, vielen Dank.
Und hopp...
Ah, auauauauatsch...
Warum tun Sie,
als seien Sie am schlimmsten verletzt?
- Ist ja jämmerlich.
- Oh ja. Wie ein kleines Kind.
Wenn ihr mal älter seid,
versteht ihr das.
Dem Professor geht's wieder gut,
fahren wir mit dem Riesenrad!
- Vielen Dank, Fräulein!
- Gehen wir!
Ja, gehen wir!
Ja... Aber...
Störe ich euch wirklich nicht?
Was sagen Sie denn da jetzt noch!
Ich verdanke Ihnen
doch mein Leben, Fräulein!
- So ist es!
- Na gut, gehen wir also.
Warte!
Edogawa-kun,
ich muss mit dir reden.
Okay...
- Dann können wir ja schon vorausg...
- Nein!
Warten Sie noch.
N... na gut.
Was hat sie wohl?
Wie langweilig!
Was ist denn los?
Hört gut zu!
Während Conan-kun und Haibara-san
in ihr Gespräch vertieft sind...
Bist du dir wirklich sicher?
Dass sie zu ihnen gehört?
Ich kann es nicht sicher sagen.
Aber du hast es doch auch gespürt.
Und ihr rechtes Auge... Es kommt
mir vor, als sei es nicht echt.
Nicht echt... Meinst du etwa...
Ja. Genau, was du sagst...
Die Nr. 2 der Schwarzen Organisation.
Rum.
Fräulein!
Hm? Was ist denn?
Pssssst!
Angenommen, sie ist Rum,
ist fraglich,
ob sie ihr Gedächtnis verloren hat.
Es stimmt, von Rum kennt man
weder Geschlecht noch Alter...
Ja.
Als ich in der Organisation war,
gab es Gerüchte, Rum sei
ein kräftiger, großer Mann.
Oder ein femininer Mann.
Oder ein Greis.
Jeder sagte etwas anderes.
Und auch...
Bei einem Unfall habe er ein Auge
verloren und trage nun ein künstliches.
Was, wenn eines ihrer
verschiedenfarbigen Augen künstlich ist?
Verstehe...
Und der Gedächtnisverlust
wäre nur gespielt.
Aber warum sollte sie sich die Mühe
machen, um an uns ranzukommen?
Das...
Es stimmt: Angesichts
ihrer körperlichen Fähigkeiten
muss man vermuten,
sie könnte zu ihnen gehören.
Aber ist ihr Gedächtnisverlust echt,
könnte man umgekehrt...
Nein! Du darfst
ihre Erinnerungen nicht zurückholen!
Willst du etwa
ihre Erinnerungen zurückholen,
um so an Infos über
die Schwarze Organisation zu gelangen?!
Wenn du so was tust,
riskierst du, dass nicht nur wir zwei,
sondern auch die Kinder da drüben
eliminiert werden!
Sie sind weg!
Was macht der Professor da!
- Sie sind süß, was?
- Professor!!!
Die Putt-Putt-Täubchen!
Das ist nicht der richtige Moment!
Wo sind die Kinder?
Hä? Nanu?
CONAN-KUN
EINGEHENDER ANRUF
RUFT AN
Es ist Conan-kun!
Geh lieber nicht ran.
Er wird sowieso nur schimpfen.
Ihr habt recht.
Ha! Seht nur!
Da kommen Tauben geflogen!
Tatsächlich!
- Sehen Sie sie auch?
- Ein Riesenschwarm, nicht?
-...momentan nicht erreichbar.
- Mist! Diese elenden...
Sie sind wohl auf dem Riesenrad.
Da wollten sie ja unbedingt rauf.
Ja, gehen wir!
Ha... halt, Moment,
wartet doch auf mich!
Vielleicht haben Sie ja
irgendeinen Sport betrieben, Fräulein!
Sonst
hätten Sie Genta-kun
nicht so tollkühn retten können!
Das stimmt!
Und Sie haben ja auch eine tolle Figur!
Eine tolle Figur?
Meint ihr?
Aber ja doch!
Sie sehen aus wie ein Supermodel!
Oh!
Die Springbrunnen werden größer!
- Ah, sie reichen immer höher herauf!
- Wie toll!
WILLKOMMEN IM TÔTO-AQUARIUM
- Können Sie sie auch sehen?
- Ja, wirklich schön!
Oh! Da, schaut mal nach unten!
Da ist ein Regenbogen!
Kommen Sie auch nach vorn!
Ja.
Ist alles in Ordnung?
Ist was passiert?
Nein, nein. Mir war nur schwindlig.
Sie haben bestimmt Höhenangst!
Oh! Wir sind bald ganz oben angekommen!
Ja, tatsächlich!
Darauf hab ich gewartet!
- Das ist der "Top of the Tops!"
- Ja!
Echt toll!
Die Aussicht ist 'ne Wucht!
Alles in Ordnung?
Hallo! Kommen Sie zu sich!
- Was tun wir nur?
- Augenblick. Ich rufe Hilfe.
- Die NOC...
- Ayumi! Mitsuhiko!
Was tun wir nur?
Das Fräulein sagt seltsame Sachen!
- Vielleicht erinnert sie sich!
- Die NOC...
Ayumi-chan!
Bitte ruf damit Conan-kun an!
Ja!
Genta-kun! Was hat sie gesagt?
Irgendwas von Gnocchi...
- Gnocchi?
- Kir...
Bourbon...
Sie sagt wieder was!
- Pssst! Bitte sei still, Genta-kun!
- Stout...
Aquavit... Riesling...
STAUT, AKWAWIT, RIES...
STAUT
AKWAWIT, RIES...
Bitte! Mach schnell!
Es klingelt!
Was ist los?
Ein Anruf. Vielleicht sind es...
Wusst ich's doch.
Mitsuhiko! Hör mal...
Conan-kun, bitte hilf uns!
Ayumi? Was ist?
Wir sind auf dem Riesenrad und
irgendwas stimmt nicht mit dem Fräulein!
Was? Sag, wie ist ihr Zustand genau?
Äh...
Sie hält sich den Kopf
und hat Schmerzen! Sie sagt was,
- aber wir verstehen nicht...
- Ich mach Notizen!
- Mitsuhiko-kun notiert, was sie sagt!
- Alles klar.
Conan-kun, bitte! Hilf ihr, schnell!
Conan-kun! Wo ist die Frau?
Sie bringen sie zum Krankenwagen.
- Takagi-kun, gehen wir.
- Ja!
Haibara, Professor!
Kümmert euch um den Rest.
- Dann wollen wir auch...
- Nein!
Das dürft ihr nicht.
ZUTRITT NUR FÜR MITARBEITER
Verzeihung.
Ah, bitte setzen Sie sich.
Wie ich Ihnen schon sagte,
werden wir, die Polizei,
sie in Gewahrsam nehmen.
Das können Sie von mir aus,
aber richten Sie der zuständigen Person
im Polizeikrankenhaus bitte etwas aus.
Ursache für den Gedächtnisverlust war
wohl ein heftiger Schlag auf den Kopf,
so viel steht fest.
Darüber hinaus...
Wir haben in ihrem Fornix
eine sehr seltene Schädigung gefunden.
Und zwar genau hier.
Das stammt nicht vom Unfall?
Nein. Ich vermute, sie ist angeboren.
Hat das mit dem Anfall zu tun?
Nun, im Alltag verursacht der Schaden
keine Behinderungen,
darum glaube ich das nicht.
Alles klar.
Ich richte es so aus.
- Dann...
- Warten Sie bitte.
Da ist noch etwas.
Bei der Untersuchung habe ich dies
in ihrem rechten Auge gefunden.
- Was ist denn das?
- Eine farbige Kontaktlinse.
Ja. Eine Kontaktlinse, die das Auge
schwarz aussehen Iässt.
- Nun... - Es war also nur Einbildung,
dass sie verschiedenfarbige
oder ein falsches Auge hat?
...es dennoch mitteilen,
nur um sicher zu gehen.
Verzeihung!
Wir sind jetzt bereit für den Transport.
- Dann empfehlen wir uns ebenfalls.
- Gut.
Wir danken Ihnen.
Nanu?
Musst du nicht mit ihnen mitgehen,
mein Junge?
Nein. Denn ich will Sie
noch etwas fragen, Herr Doktor.
Was denn?
Es geht um diese
farbige Kontaktlinse...
Sie Iieß also
nur ein Auge schwarz aussehen.
Dann sind ihre beiden Augen
in Wirklichkeit blau?
- Hm... Nein, ihr rechtes Auge
ist transparent. - Transparent?
Nein, vielleicht muss ich besser sagen:
Es sieht transparent aus.
IRIS
SCLERA
So etwas ist zwar äußerst selten,
aber wenn die Iris praktisch
dieselbe Farbe hat wie die Sclera,
sieht es aus, als sei sie transparent.
Es ändert sich also
nichts daran, dass sie
zwei verschiedenfarbige Augen hat...
Oder einfacher erklärt...
Herr Doktor!
Vielen Dank für alles!
Das war schon alles?
Ja!
Auf Wiedersehen!
- Pass auf dich auf.
- Ist sie hier?
Ist meine Klientin hier drin?
Mein Herr!
Hier haben Unberechtigte keinen Zutritt!
Aber ich sag Ihnen doch:
Ich bin ein Berechtigter!
Hallo Onkel!
Was machst du denn da?
Kleiner! Das trifft sich gut!
Wo ist meine wunderschöne Klientin?
Nicht mehr hier.
Sie wurde eben
ins Polizeikrankenhaus gebracht.
Und sie ist auch nicht deine Klientin.
- Was? - Du hast Ran-neechan
mal wieder nicht richtig zugehört, oder?
Haben Sie hier
immer noch was zu erledigen?
N... nein...
- Was wohl passiert ist?
- Keine Ahnung...
Ich dachte mir noch,
dass sie seltsam wirkt.
Sie hat ihr Gedächtnis verloren.
Und?
Wo ist sie jetzt?
Wird ins Polizeikrankenhaus gefahren.
Die Polizei ist also
auch aktiv geworden...
Ja.
Und mich beunruhigt noch was anderes.
Was denn?
Als sie auf dem Riesenrad war,
soll sie eine Art Anfall gehabt haben.
- Einen Anfall?
- Ja.
Alles klar.
Setz die Überwachung fort.
Ein Anfall auf dem Riesenrad.
Sie wird doch nicht...
DETEKTEI MÔRI
Aber warum hasst Haibara
das Fräulein so sehr?
CAFÉ POIROT
Allerdings!
Ich hab sie noch nie so wütend gesehen.
Wissen Sie denn nicht,
warum sie so wütend ist?
Ah... Nein, nicht wirklich...
Als ich sie fragte, sagte sie, sie
fühle sich unwohl und ging nach Hause.
Ayumi-chan,
den Professor zu fragen, bringt nichts.
So ist es!
Haibara schimpft schließlich
auch immer mit ihm.
Allerdings!
Ach, da fällt mir ein...
Conan-kun hat mir
das für euch gegeben.
Das ist ja...
Einer der Preise vom Dart-Spielstand!
Aber warum ist er nicht bunt angemalt?
Ah... Conan-kun hat mir was gesagt,
aber ich hab's vergessen.
Ach, egal.
Wir fragen ihn einfach direkt.
Wer ist das?
Oh! Wenn man vom Teufel redet!
Es ist Conan-kun!
Hallo?
Professor!
Sind Sie bei den Kindern?
Ja... Wir trinken gerade Tee
im Café Poirot.
Gut. Ich hab eine Frage und eine Bitte.
Sag erst mal...
Geht es der Frau wieder gut?
Sie wurde vorhin
ins Polizeikrankenhaus gebracht.
GESPRÄCH IM GANGE
GESPRÄCH LÄUFT
- Es geht ihr gut.
Gott sei Dank!
Und? Was für eine Bitte hast du an mich?
Dass Sie die Daten auf dem Smartphone,
das sie hatte, wiederherstellen.
Tu ich gern, aber vielleicht gelingt mir
keine komplette Wiederherstellung.
Gut.
Was die Frage angeht: Bei ihrem
Anfall auf dem Riesenrad soll sie
etwas gesagt haben?
Ich möchte wissen, was.
Ah, zwar nicht ganz von Anfang an,
aber ich hab es fleißig notiert!
Äh... Sie hat...
"Staut...", "Akwawit..."
Und "Riesling" gesagt.
- Was mag das bedeuten?
- Alkoholische Getränke? Oh nein!
Professor, Sie sind im "Poirot"?
GESPRÄCH IM GANGE
Hä?
J... ja.
Holen Sie mir bitte Amuro-san!
Amuro-san, meinst du?
Den hab ich heute gar nicht gesehen.
Amuro-san hat heute frei.
Was?
Er rief heute früh an, ob er
freinehmen könne. Mehr sagte er nicht.
Ich wollte ihn zurückrufen,
aber kann ihn nicht erreichen.
Du hast es gehört.
Hoffentlich ist nichts passiert.
Ich mach mir Sorgen.
Amuro-san...
Hat er etwa...
Stout hier. Ich bin auf dem Bus.
Warte auf weitere Anweisungen.
Verstanden.
Stout...
Ich habe dir vertraut.
Wirklich schade.
Stout ist tot.
Okay. Komm sofort wieder zurück.
Alles klar.
32 Jahre lang war der CN Tower
32 Jahre lang
war der CN Tower
das höchste Gebäude der Welt.
Der Rundgang an der Außenkante entlang
führt um das ganze
116. Stockwerk herum,
und zwar auf 356 Metern über dem Boden!
führt um das ganze
116. Stockwerk herum,
und zwar auf 356 Metern über dem Boden!
- Na, möchte jemand...
- Seht mal, der Hubschrauber!
Dieser Hubschrauber... Unmöglich...
Wie jämmerlich.
So verdient es ein Spion zu sterben.
Ich hab Aquavit erledigt.
Toll, wie immer. Komm sofort zurück.
Das musst du mir nicht extra sagen.
Na, na! Wie weit willst du noch laufen?
Ich sagte doch,
dass du noch eine Minute hast.
Ich hab dir doch gesagt,
dass ich keine NOC bin!
Dann ist jetzt Zeit für dich,
Farbe zu bekennen.
Nicht,
Riesling?
Gin...
Bist du auf ihrer Seite oder unserer?
Bezieh jetzt klar Position.
Und spuck die Namen der Ratten aus,
die uns außer dir infiltriert haben.
Los, spuck sie aus.
Du willst doch nicht leiden?
Wie oft muss ich's noch sagen!
Ich bin keine NOC!
Mich zu bedrohen, bringt nichts.
Bedrohen?
Glaubst du echt,
dass ich so was Nettes tun würde?
Fünf...
Vier...
Drei...
Zwei...
Eins...
Null.
Wir gehen. Beeil dich.
Wohin denn?
Nach Japan.
Du meinst doch nicht...
Zwei sind noch übrig.
DANNY'S RESTAURANT
Vom britischen MI6,
vom kanadischen CSIS,
vom deutschen BND...
Ein Agent nach dem anderen
ist umgebracht worden...
- Meinen Sie etwa...
- Ja.
Ihnen allen war gemeinsam: Sie hatten
jene Organisation infiltriert.
Dann sind sie
von Leuten der Organisation...
Akai-san hat uns gemeldet,
es bestehe der Verdacht,
einer ihrer Spione habe
Daten von der Polizeibehörde gestohlen.
Ein Spion der Organisation...
Jodie-sensei!
Sie riefen mich her,
weil ich die Person sah, die
verdächtigt wird, dieser Spion zu sein?
Ja.
Dacht ich's mir doch.
Aber sie leidet an Gedächtnisverlust.
Ihr Handy, wohl ihr Datenspeicher,
ist kaputt.
Ein Handy?
Sie hatte eines dabei?
Ja. Sie hatte es liegen lassen,
ich hab es an mich genommen.
- Wir sollten es in die Zentrale
schicken und analysieren. - Ja.
Ihr habt recht.
Warten Sie. Der Professor
hat die Daten bald wiederhergestellt,
ihn machen zu lassen, geht schneller.
Dann informiere uns sofort,
wenn er fertig ist.
Wir müssen schnellstmöglich wissen,
was an die Organisation durchsickerte.
Sonst bricht auf der
ganzen Welt Panik aus.
- Welche Daten wurden denn gestohlen?
- Über "non-official covers...
Aber das...
Ja. Die NOC-Liste.
Mit Agenten aus aller Welt,
von denen die Polizeibehörde weiß.
Das bedeutet...
Die verdeckten Agenten
in der Organisation werden beseitigt.
Und nicht nur das.
Wird die NOC-Liste bekannt,
könnten Geheimdienste
auf der ganzen Welt zugrunde gehen.
Aber dann haben sie ja
den Dreh- und Angelpunkt
im Informationskrieg in der Hand...
Ja. Und wenn das stimmt,
waren die drei Attentate
auf die Agenten
vielleicht erst der Anfang...
Wir sind tatsächlich hier...
Seid ihr sicher, dass es gut war,
Ai-chan und Conan-kun nichts zu sagen?
Klar doch! Die hätten doch nur gesagt,
dass wir nicht herkommen dürfen!
- Versuchen wir es einfach. Aber viel-
leicht dürfen wir sie nicht sehen. - Ja!
Ja.
Ja, genau. Im Polizeikrankenhaus Tôto.
Im Ernstfall ist das egal.
Ich verlass mich auf dich, Kazami.
Jawohl!
Bourbon! Warum bist du hier?
Um sie zurückzubringen,
selbstverständlich.
Und ich dachte,
du willst sie beseitigen,
bevor ihre Erinnerung zurück ist.
Wieso sollte ich so was tun?
Ich versteh nicht, was du damit meinst.
Wie hattest du vor, an sie ranzukommen?
Sie wird strengstens bewacht und
darf keinen Besuch empfangen.
Oder ist es vielleicht so,
dass du sie problemlos sehen könntest?
Vielleicht, weil du besondere
Beziehungen zur Polizei pflegst?
Wovon redest du denn da die ganze Zeit?
Na, egal.
Ich will nicht im Stehen plaudern.
Gehen wir woanders hin.
Wenn die Organisation mir das befiehlt,
habe ich wohl keine Wahl.
- Was haben sie gesagt?
- Keine Chance.
Niemand darf sie besuchen.
Was, echt?
Geht es ihr denn so schlecht?
Das müssen wir wohl genauer überprüfen.
Aber wie willst du das denn...
So.
Ach so!
INSPEKTOR TAKAGI
Genau! Wir haben
einen starken Verbündeten!
Professor!
Wie sieht es aus?
Zumindest die zuletzt geschickten Daten
kann ich wohl wiederherstellen.
Bitte beeilen Sie sich!
J... ja...
Und, was sagt ihr
jetzt?
Genta-kun!
Dort darfst du nichts hinlegen.
Echt? Dann hab ich einen Fehler gemacht.
Oh! Inspektor Takagi!
Tatsächlich! Er ist endlich zurück!
- Wie geht's ihr?
- Dürfen wir zu ihr?
Sprecht leise!
Keiner darf wissen, dass ihr hier seid!
Wer darf was nicht wissen?
Verzeihung...
Ich hab sie aus alter Gewohnheit...
Oh! Fräulein!
Wie schön! Es geht Ihnen gut!
Tut Ihr Kopf nicht mehr weh?
Nein. Es geht mir wieder gut.
Vielen Dank.
Eigentlich
dürftet ihr nicht mit ihr sprechen,
aber da sie euch zu vertrauen scheint,
hilft ihr das
vielleicht dabei,
ihre Erinnerung zurückzugewinnen.
- Wirklich?
- Vielen, vielen Dank!
Aber nur,
bis die nächste Befragung beginnt,
klar?
Jahaaa!!!
Hier!
Wo soll ich den nächsten Stein hinlegen?
Hm...
Wie wär's mit hier?
Okay! Und... Na, was sagt ihr jetzt?
- Was tun wir jetzt?
- Jetzt haben wir ein Problem...
- Wir haben's geschafft, Fräulein!
- Ja.
Da fällt mir ein...
Hier, das ist für Sie, Fräulein.
Ist das...
Den Iieß uns der Mann
vom Dartspiel zukommen!
Sie können ihn anmalen, wie Sie wollen!
Darf ich ihn wirklich behalten?
Klar doch! Ich verdanke
Ihnen schließlich mein Leben!
Fräulein!
Jetzt haben wir alle den Gleichen!
Ja!
Wie wollen Sie ihn denn anmalen?
Rot? Oder rosa?
Ich würde schwarz nehmen,
dann sieht er wie ein Orca aus!
Aber zu Ihnen passt Weiß
ja besser als Schwarz...
Ihr Haar ist auch weiß.
Vielleicht wär's ein Schnäppchen,
ihn einfach so zu lassen!
Genta-kun, ich glaube, das war falsch.
Du klingst wie bei einem Ausverkauf.
Ist doch egal! Oder?
Alles in Ordnung?
Ah... tut mir echt leid.
Ist alles in Ordnung?
Ja!
Dabei war ich dabei, zu gewinnen!
Aber doch nur dank dem Fräulein!
Du hast doch einfach nur
ihre Anweisungen befolgt.
N... na ja...
Verzeihung!
Kazami, Sicherheitspolizei.
Kommissar Megure ist hier
der Verantwortliche?
Sind Sie Kommissar Megure?
Ja, mein Name ist in der Tat Megure.
Wir bitten Sie, die Frau dort
sofort an uns zu überstellen.
Warum denn das?
Wir haben doch wohl
auch das Recht, zu ermitteln?
Man verdächtigt sie
des Eindringens in unsere Behörde.
Wir müssen sie befragen,
welches Ziel sie verfolgte.
Wenn das nun klar ist,
nehmen Sie die
Überstellungsformalitäten in Angriff.
Denn Sie haben kein Recht,
dies zu verweigern.
Na gut.
Folgen Sie mir.
Die Antragsunterlagen liegen bereit.
Was passiert jetzt mit Ihnen, Fräulein?
Keine Ahnung...
- Damit ist euer Besuch hier beendet.
- Geht jetzt nach Hause.
Und Sie gehen zurück aufs Krankenzimmer.
Ja.
- Ah... Fräulein!
- Müssen Sie wirklich gehen?
Ah... F... Fräulein!
Vielen Dank euch allen.
Ich werde die Figur in Ehren halten.
Ja...
Lasst uns irgendwann
noch mal gemeinsam Riesenrad fahren!
- Ja! - Versprochen!
- Das machen wir!
Kommen Sie, wir gehen.
Ob sie wohl okay sein wird?
Ja... Ich mach mir Sorgen um sie.
Ja...
ANALYSE LÄUFT
BEENDET
Oh, Shin'ichi! Die Analyse ist beendet.
Was besagt sie?
Schau.
"NOC sind: Stout, Aquavit und Riesling.
Und die von dir verdächtigten...
Bourbon und Kir...
Verdammt, ich wusste es!
Finden Sie sofort raus,
an wen diese Nachricht geschickt wurde!
- J... ja...
- Rufen Sie dann sofort an!
Haibara!
Tu's nicht.
Bitte.
Ich sagte doch mal, dass du nicht
vor deinem Schicksal weglaufen sollst.
Ich will auch nicht weglaufen.
Kudô-kun...
Danke, Inspektor Takagi!
Verzeihung,
dass wir so viel verlangt haben.
Also, passt auf euch auf
auf eurem Heimweg.
Jahaaa!
Komm schon, Genta-kun, Kopf hoch!
Wir sehen sie bestimmt wieder.
Aber...
Ich hab's!
Fahren wir doch jetzt gleich
noch mal Riesenrad!
Ja!
Das Fräulein wollte auch noch mal.
Fotografieren wir die Aussicht für sie!
Aber es wird Abend, bis wir dort sind,
und dann sind vielleicht
zu viele Leute da!
Keine Sorge.
Die Familie Suzuki hat doch auch
in das Tôto-Aquarium investiert.
Hier.
- Aha!
- Verstehe!
SONOKO-ONEESAN
So ist es. Das ist noch eine
überaus starke Verbündete.
Wir werden also verdächtigt,
NOC zu sein.
Auf der NOC-Liste,
die Curaçao uns geschickt hat,
standen anscheinend auch eure Namen.
Curaçao?
Das ist Rums rechte Hand, oder?
Ja. Spezialistin in Sachen
Informationsbeschaffung.
Ihr kennt sie also?
Ihr Merkmal: zwei verschiedenfarbige
Augen. Sie ist ein "Odd-eye...
Das ist in der Organisation bekannt.
Um der alten Freundschaft willen...
Spuckt brav aus,
dann töte ich euch schmerzlos.
Dass ihr uns verschleppt
und nicht gleich tötet,
liegt doch daran, dass Curaçaos Infos
nicht vollständig waren,
hab ich recht?
Du machst deinem Ruf alle Ehre, Bourbon.
Bis sie die NOC-Liste gestohlen hat,
lief alles gut.
Doch dann flog sie auf und
baute auf der Flucht einen Unfall.
Und verlor dabei
auch noch ihre Erinnerung.
Ihr solltet besser Curaçao zurückholen
und die NOC-Liste zu finden versuchen!
Gin! Es wäre nicht zu spät, wenn du erst
auf der Liste überprüfst,
ob wir NOC sind!
Das ist in der Tat so.
Aber...
- Gin!
- Bruder?!
Alle Verdächtigen bestrafen.
Das ist meine Vorgehensweise.
Also...
Zeit, über die Verräter zu richten!
- Sind Sie schon fertig?
- Dräng nicht so!
- In 30 Sekunden ist die Analyse fertig.
- Gut.
Sobald der Adressat feststeht,
tun Sie, was ich gesagt hab!
Alles klar.
Es soll aussehen, als käme
die Nachricht
von dem kaputten Smartphone.
ANALYSE DES EMPFÄNGERS LÄUFT
Ja. Beeilen Sie sich!
Wir haben keine Zeit!
BEENDET
Oh! Sie ist fertig!
Er hat aufgelegt...
Hierher, Cool Kid!
Lesen Sie erst mal das!
D... das...
Kir!
Na, was ist, Kir?
Fahr fort.
Du willst doch befreit werden?
Kollegen nur auf Verdacht hin...
Nicht ihr beurteilt hier,
ob ihr Kollegen seid oder nicht.
Ich gebe euch nur eine Minute.
Wer seinen Partner als Erster verrät,
darf dabei zusehen,
wie die andere Ratte verreckt.
Vodka! Zähl runter.
Verstanden.
60 Sekunden.
Das schüchtert mich nicht ein!
Sage ich, sie sei ein NOC,
gebe ich zu, dass ich auch einer bin.
Und den würdest du
nie entkommen lassen.
50 Sekunden.
Bist du dir da so sicher?
Ich bin ein überraschend netter Mensch,
Kir...
40 Sekunden.
Ihr schützt euch also
in aller Eintracht gegenseitig.
Ich schütze niemanden! Ich weiß nicht,
ob sie eine NOC ist oder nicht!
- Ich ebenso! Eins kann ich sagen...
- 30 Sekunden.
Ich bin keine NOC!
Ganz meine Rede!
So...
20 Sekunden.
Wer von euch ist die Ratte?
Gin... Willst du etwa wirklich...
Na, wer von euch singt wohl zuerst?
10 Sekunden. Neun,
acht,
- sieben...
- Na?
Ist es Bourbon? Oder Kir?
...vier,
drei,
- zwei, eins...
- Du kommst zuerst!
Null!
Bourbon!
- Nanu? Was ist los?
- Die Lampe...
Kir! Bourbon! Rührt euch nicht!
B... Bourbon ist weg!
Abgehauen.
Verdammt! Wie ist er...
Ihm nach!
Tut mir leid, Kir.
Du wirst nun
keinen Rattenkadaver sehen.
Aber fühl dich nicht einsam.
Ich werde Bourbon
auch bald zu dir rüberschicken.
- Leb wohl, Kir.
- Gin, warte!
Nicht schießen!
Befehl von Rum.
Und? Was sollen wir jetzt tun?
Ja. Verstanden.
Laut einer Nachricht von Curaçao haben
die beiden nichts mit der Sache zu tun.
Sie hat ihre Erinnerung wieder?
Damit sollten sich
alle Zweifel uns gegenüber
zerstreut haben.
Nehmt ihr mir also bitte
diese Handschellen ab?
Nein.
Rums Befehl geht noch weiter.
Es muss überprüft werden,
ob die Nachricht
auch tatsächlich
von Curaçao abgeschickt wurde.
Dazu müssen wir sie aus dem Krankenhaus
entführen. Das wird ziemlich haarig.
Mach dir keine Sorgen.
Trifft meine Lesart zu,
kommt bald Bewegung in die Sache.
Gutes Timing, Gin!
Die Schlafmützen von der
Sicherheitspolizei sind aktiv geworden.
Ich wusste es.
Und haben keine Ahnung davon,
dass wir sie abhören...
Und wohin wollen sie?
Natürlich an den Ort,
den du vermutet hast.
Sie verfrachten sie gerade in den Wagen.
Startet jenes Fluggerät.
Im Ernst?!
Die Gelegenheit ist ideal, um mal
zu testen, was es kann.
Du willst doch nicht etwa
einen Krieg vom Zaun brechen?
So lauten Rums Befehle.
Wir müssen sie
pflichtbewusst ausführen, nicht?
Verstanden.
Krass, krass, krass! Ich hab gerade
so viel Spaß, ich halt's nicht aus!
Mir geht's genauso.
Gin! Hast du etwa vor,
jenes Ding einzusetzen?
Bruder! Kein Erfolg.
Er ist mir entkommen.
Das macht nichts.
Bourbon und Kir sind später dran.
Erst holen wir Curaçao zurück.
Aber im Krankenhaus
wimmelt es vor Bullen und ÖS!
Curaçao hat das Krankenhaus verlassen.
Wo ist sie jetzt?
Unterwegs
zum Tôto-Aquarium.
Gin! Hast du es etwa angebracht,
weil du wusstest, was passieren würde?
Vodka, wir gehen.
- Fahr den Wagen vor!
- Ja!
Alles klar.
Begib du dich bitte sofort dorthin.
Um die Rettung kümmern wir uns.
Verstanden.
Die zwei sind
ihrer Notlage entkommen.
Gott sei Dank!
Toll! Dein Plan war
ein voller Erfolg, Kleiner!
Das war doch nichts...
Der letzte Satz der Nachricht
brach ja ab,
wir mussten nur
"... haben nichts damit zu tun, sei
beruhigt." hinzufügen und abschicken.
Sehr gut. Damit sind beide...
- Ja.
- Nein.
Das ist nur eine Verschnaufpause.
Sie priorisieren
die Befreiung ihrer Agentin
und sind unterwegs zum Tôto-Aquarium.
Nicht zum Krankenhaus?
Nein.
Die Sicherheitspolizei
hat sie zum Aquarium gebracht.
Zum Aquarium?
- Wir sollten auch...
- Nein.
Akai-kun ist bereits dorthin unterwegs.
Wir retten die beiden Agenten
aus dem Lagerhausviertel und
- suchen nach der NOC-Liste.
- Jawohl.
Conan-kun!
Du steigst aus.
Wir haben keine Ahnung,
was nun geschehen wird.
Aber...
Keine Sorge.
Das FBI wird dieses Problem Iösen.
Okay.
Ich verlass mich auf Sie.
Ja.
Ich sag dir dann, wie's ausging.
Gut.
Oh, da fällt mir ein...
Wie viel wusste Akai-san eigentlich
über die Agentin?
Anscheinend nichts Genaueres.
Nur, dass sie Rums rechte Hand und
ihr Codename "Curaçao" sein soll.
Danke. Viel Giück!
Sie ist also nicht Rum,
sondern Curaçao...
Curaçao ist ein mit Orangenschalen
aromatisierter Likör...
Die wichtigsten Sorten:
White Curaçao,
Orange Curaçao,
Blue Curaçao,
Green Curaçao
und Red Curaçao.
Könnte es sein...
Es sind fünf Farben...
Die Kombination hab ich schon mal...
Aber wo?
Erinnere dich!
Ist das der Schlüssel...
In ihrem Fornix...
eine sehr seltene Schädigung...
...hält sich den Kopf...
hat Schmerzen... sagt irgendwas...
-...wir verstehen nicht...
- "Staut"...
"Akwawit"... Und...
"Riesling" gesagt.
Verstehe!
Diese Schlussfolgerung erklärt auch
das Verhalten der Organisation
und der Sicherheitspolizei!
Das bedeutet...
Mist!
Beeilung!
Sonst kriegt die Organisation die Liste!
Ja. Ja. Sie ist
in unserem Gewahrsam wie befohlen.
Was,
wir sollen mit ihr Riesenrad fahren?
Ja. Der Erfolg ist nicht sicher,
aber wir müssen jetzt darauf setzen.
Du tust es doch?
Ja. Aber wir sollten uns wieder treffen.
Nein. Wir wissen nicht,
ob die Organisation uns beobachtet.
Ich komme allein zum Riesenrad.
Bis dann.
Warten Sie, Furuya-san!
Also echt!
Warum muss ich in der Golden Week
unbedingt in dieses Aquarium gehen?
Und dann auch noch
mit euch kleinen Bengeln!
So! Wir sind da!
- Darauf hab ich gewartet!
- Juhuu! - Gehen wir!
Wartet einen Moment!
Bleibt da stehen!
Jahaaa!
Was machst du, Paps?
Heute hab ich keine Lust,
mir Fische anzuschauen.
Ich halte hier Siesta. Amüsier dich gut!
Danke.
- Ich rede mit ihnen.
- Ja.
Das Aquarium? Wieder?
Ich dachte, sie würden sie
zum Unfallort bringen...
Die Frau hatte hier auf dem Riesenrad
einen Anfall,
vielleicht liegt dort
irgendein Geheimnis...
- Beobachten wir die Lage
erst mal von hier aus. - Ja.
Sonoko-neechan ist noch nicht hier...
- Ja. Aber sie kommt sicher bald.
- Ich möchte Riesenrad fahren.
Es tut mir sehr leid,
aber der Kartenverkauf für heute
ist bereits zu Ende...
Dann richten Sie
dem Verantwortlichen bitte aus,
dass die Sicherheitspolizei
Unterstützung erbittet.
- Ran! Hier bin ich, hier!
- Bitte warten Sie einen Moment!
Ah, endlich ist sie da!
Sonoko!
Hi! Die Formalitäten
haben leider etwas gedauert.
Juhuuu!
Sonoko-oneesan, du bist die Größte!
Oh ja,
ihr könnt mir wirklich dankbar sein!
Jahaaa!
Tut mir leid,
dass ich gleich mit profitiere.
Schon gut! Der Aufwand bleibt ja gleich.
- Dann übergeben wir die Kinder an Sie!
- Ja!
Ich führe euch jetzt zum Riesenrad.
Folgt mir also, ja?
- Jaaaa!
- Jepp!
Ist es okay, sie ihr aufzuhalsen?
Klar doch. Sie arbeitet hier
als Tourguide, das ist okay.
Aber hättest du nicht auch
Shin'ichi-kun einladen sollen?
Was?
- Was tun wir?
- Übernehmt die weitere Bewachung.
Kennst du die Leute?
Nein... Das nicht, aber mir ist,
als hätte ich die Frau da
bei den Beamten schon mal gesehen.
Die sind
von der Sicherheitspolizei?
Ob wohl irgendwas vorgefallen ist?
Was sollte das denn? So ein Rüpel!
Gehen wir!
Verzeih, Sonoko.
Aber diese Leute
gehen mir nicht aus dem Kopf.
Komm schon, nutz die Gelegenheit
und ruf ihn an!
Mist! Wenn dieses Handy klingelt...
RAN MÔRI
EINGEHENDER ANRUF
- Wusst ich's doch!
Was ist los, Ran?
Shin'ichi?
Ich muss kurz mit dir sprechen.
Worüber? Bitte fass dich kurz.
- Bist du gerade sehr beschäftigt?
- Nun... ja.
J... jetzt hör mal, Sonoko!
- Ha, Ran ist verlegen!
- Also echt...
Hier ist gerade viel los!
- Ich häng auf.
- Ah...
Warte, Shin'ichi!
- Ich ruf an, wenn's ruhiger ist!
- Ist das...
Sag, wo bist du?
Also wirklich, der...
Er sagte, er habe zu tun, und legte auf?
Ja.
Wo der Kerl sich wohl rumtreibt...
Er scheint auch hier zu sein!
Wie bitte?
Ich hab über sein Telefon
eine Durchsage von hier gehört.
Verstehe.
Die Frage ist, mit wem er hier ist.
Du bist wirklich dumm! Glaubst du echt,
ein Junge käme allein hierher?
Los, ertappen wir
den Typen in flagranti!
Was? Halt, Mom... Sonoko!
ACHTUNG HOCHSPANNUNGSLEITUNG
Anscheinend gibt es
mehr als eine Stromversorgung.
VERSORGUNGSLINIEN
GETRENNT NACH SEKTIONEN
Die alte Anlage
wird separat versorgt.
Nichts zu machen.
Ich bin fertig.
Jetzt könnt ihr auftauchen,
ohne gleich entdeckt zu werden.
Danke.
Beeilung!
Die Aktion startet in 15 Minuten!
Jawoll. Wir flitzen!
WILLKOMMEN IM TÔTO-AQUARIUM
Vielen Dank für Ihren heutigen Besuch
auf dem Riesenrad des Tôto-Aquariums!
Es ist bald Zeit für unsere Licht-
und Wasser-Spezialshow.
Wegen einer Inspektion des North Wheels
ist momentan leider
nur das South Wheel
für Besucher geöffnet.
ZUTRITT VERBOTEN
So, hier sind wir!
- Juhuu!
- Eine Abkürzung!
Wartet bitte einen Moment.
Wer sind diese Kinder?
Sie sind mit Suzuki-sama hier.
Oh! Dann...
wurde das North Wheel
für sie reserviert?
Wie's aussieht, ja.
Verdammt!
So werd ich sie nicht finden können! Ich
muss sie stoppen, bevor sie einsteigen!
Was haben die nur vor?
He! Da scheint
irgendwas Großes los zu sein!
Ob wohl was passiert ist?
Heißt das...
Kudô-kun, wo bist du?
Ich wusste es!
Auf dem Riesenrad!
Hier sind die Leute
von der Sicherheitspolizei.
Was? Ist die Reservierung etwa...
Ja. Wir haben darum ersucht.
Ah... Es tut mir fürchterlich leid!
Aber ich habe vor etwa zehn Minuten
eine Gruppe von Kindern
einsteigen lassen!
Sollen wir warten, bis sie zurück sind?
Wenn es nur Kinder sind, ist es egal.
Da wir nun die Kontrolle
über die Sicherheit auf dem Rad haben,
werden sie zweifellos erst angreifen,
wenn wir wieder zurück am Boden sind.
Bleibt also äußerst wachsam.
Jawohl.
Gehen wir.
Ich wurde von meinen Freunden getrennt!
Bitte lassen Sie mich durch!
Halt!
- Nicht einsteigen!
- Hoppla.
Hier darfst du nicht rein.
Verdammt!
Nur ein kleiner Moment zu spät!
ZUTRITT VERBOTEN
Lassen Sie mich durch!
Wenn sie was angebracht haben,
dann hier im Inneren,
wo es nicht auffällt
und nicht so streng bewacht ist!
Ich muss ihren Plan schnellstmöglich
aufdecken und ÖS sowie FBI informieren!
Das ist Akai-san?
Nanu?
Diese vielen Kabel...
Sind das etwa... Und wenn, dann...
Mist! Ich muss das sofort überprüfen!
Da ist sie. Genau wie vorhergesehen.
Habe Curaçao in einer Gondel entdeckt.
Mit einem Sicherheitspolizei-Beamten.
Sie werden den höchsten Punkt
in etwa 10 Minuten erreichen.
In 10 Minuten...
Wie sieht's aus, Vodka?
Wir können loslegen.
Und der Rest der ÖS?
In jeder Sektion
sind mehrere Beamte postiert,
aber das behindert uns doch nicht?
Wir starten auf dein Signal hin.
Verstanden.
Sag...
Erinnerst du dich
tatsächlich nicht an mich?
Nein.
Na, auch egal.
Sobald deine Erinnerung zurück ist,
wirst du mir
verraten, wo die NOC-Liste ist,
und auch alle weiteren Infos
über die Organisation.
Ich sollte ihnen zuvorgekommen sein...
Er ist hier?
Wie es aussieht, ist er entkommen.
Dass er hier ist, heißt also,
dass das tatsächlich...
Nanu? Was ist los?
Nachdem du die Lampe runtergeschossen
und ihnen so die Sicht genommen hast...
Kir! Bourbon!
-...konnte ich mich im Lagerhaus
nicht bewegen. - Ihm nach!
Da hast du das Tor aufgestoßen, um ihnen
vorzutäuschen, ich sei rausgeflohen.
Tut mir leid, Kir.
So konnte ich mich im Schatten verbergen
und erfahren,
was sie als Nächstes planten.
Ich wusste: Wenn du das warst,
würdest du hierherkommen.
Aber sag mir bitte, mit welcher Absicht
du uns gerettet hast.
Du hättest diese Informationen
doch mithören können,
ohne dich selbst in Gefahr zu begeben.
Bist du nur hergekommen,
um dich gemütlich zu unterhalten?
Aber ja doch. Um dem FBI zu sagen,
sie sollen sich zurückziehen.
Und dass wir von der Sicherheitspolizei
uns Curaçao schnappen.
Was, wenn ich "Nein!" sage?
Dann müsst ihr sie euch eben
mit Gewalt holen.
Zieh dich zurück, Shûichi Akai!
Dass so viele Kabel
zu diesem Hydranten führen...
Das ist verdächtig!
Ich darf ihn nicht einfach öffnen.
Ah... Aber von hier aus...
Eine Zündvorrichtung?
Wenn das so ist...
hängen an den Enden der Kabel,
die von dem Kasten ausgehen,
wohl Sprengsätze.
Was mach ich jetzt?
Die Vorrichtung ist ferngesteuert.
Mache ich
zu viel Wind darum
und die Kerle merken es, ist alles aus!
Ich hab's! Er ist ja auch hier!
Liebe Gäste!
Ihr Warten hat nun ein Ende!
Was ist los?
Da sind gar keine Leute drin!
Oh nein!
Warum sind sie...?!
Ich sagte dir doch, Amuro-kun,
dass du nicht dem Falschen
hinterherjagen sollst.
Ja. Ich bringe
ihre Organisation zur Strecke.
Nachdem ich dich besiegt habe!
Was, wenn während wir kämpfen,
Curaçaos Erinnerung zurückkehrt
und die Kerle zuschlagen?
Sag es doch klipp und klar!
Dass ihr der beklauten japanischen
Polizei nicht mehr vertraut!
Los!
Verdammt!
Wo zum Teufel bist du hin, Akai-san?
Bitte geh ran!
Dort oben?
Wo ist er?
Hör auf.
Du gibst schon auf?
Okay, gehen wir über zur zweiten Runde.
Akai-san!
Du bist doch da oben, oder?
Ein Notfall! Bitte hilf mir!
Falls sie Curaçao
nicht zurückholen können,
wollen sie das gesamte Riesenrad
in die Luft jagen!
Ich flehe dich an!
Wenn du da oben bist, hilf mir!
Wir müssen die Sprengsätze entschärfen,
bevor sie hier sind!
- Sonst passiert ein Unglück!
- Stimmt das?
Amuro-san! Wie bist du hergek...
Erklär ich dir später.
Sag, wo sind die Sprengsätze?
Mehrere sind
zwischen Rad und Achse angebracht!
Sie könnten jederzeit
aus der Ferne hochgejagt werden!
Wir müssen sie schnell entschärfen!
Gut.
Alles klar!
Der FBI-Typ und ich sind gleich da!
Okay!
- Hach... Das war wunderschön, was?
- J... ja...
Komm schon, Ran, Kopf hoch!
Ich finde ihn, um jeden Preis!
Ah, das meinte ich nicht.
Ich sorge mich, dass ich
seine Ermittlung stören könnte.
Wie gutmütig
und naiv bist du eigentlich?
Hör mir gut zu! Ich werd ihn erwischen,
wie er dich betrügt.
Ach, lass endlich, hör auf, Sonoko.
Nein! Am wichtigsten Ort haben wir
schließlich noch nicht gesucht!
Am wichtigsten Ort?
Genau. Und zwar dort!
Du meinst im Aquarium?
Genau!
- Und, Amuro-san?
- Nur noch ein wenig...
Jetzt passiert nichts mehr.
Der Kasten war tatsächlich manipuliert.
Ja. Es war die richtige Entscheidung,
ihn nicht einfach zu öffnen.
Was ist mit den Sprengsätzen?
Es ist in der Tat C4. Die Sprengsätze
sind geschickt angebracht.
Wenn alle gleichzeitig explodieren,
hält die Achse der Last nicht mehr stand
und bricht zusammen.
Verstehe.
Wir haben also keine Zeit zu zögern.
Ist es das?
Und? Kannst du sie entschärfen?
Kein Problem.
Das Modell ist verbreitet.
Ich kann es entschärfen.
Du kennst dich mit Bomben also aus?
Ein Freund auf der Polizeiakademie
hat mir ein paar Dinge beigebracht.
Er wurde später
zum Star des Bombenräumkommandos.
Dann flog er allerdings
beim Entschärfen einer Bombe
an einem Riesenrad in die Luft...
Bei einer Bombe an einem Riesenrad?
Keine Sorge.
Seine Technik war perfekt.
Das werde ich dir beweisen.
Benutz das hier.
Da ist ein Werkzeugset drin.
Übernimm du das Entschärfen.
Und du?
Bringen sie die Sprengsätze hier an,
starten sie ihre Aktion auch hier.
Und die einzige Route,
über die sie Curaçao
zurückholen können, ohne
durch die Bomben Schaden zu nehmen...
Aus der Luft!
So ist es.
Ich gehe auf meinen Posten
und schinde Zeit.
Und ihr müsst die Bomben entschärfen!
Ha, der sagt das so leicht...
Amuro-san, hier.
Ja, danke.
Fragt sich, wie viel Zeit
er uns zum Entschärfen
verschaffen kann...
In der Tat.
Wenn sie jederzeit
explodieren können...
Nein, Moment.
Der Zeitpunkt ihres Angriffs...
ACHTUNG HOCHSPANNUNG
Was hast du denn?
Ich muss die Liste schützen!
Also echt. Ihr seid beide...
Das ist es! Diese Scheinwerfer haben
die gleichen Farben
wie Curaçaos Farbfolien!
Und in der Nacht ist der Transparenzgrad
praktisch gleich!
Wenn ich recht habe, wird Curaçao sich
an die NOC-Liste erinnern, sobald sie
diese Farben sieht!
Curaçaos Gehirn selbst
ist das gesuchte Speichermedium!
Und...
Das Tor zu ihren Erinnerungen geht auf,
wenn die Gondel am höchsten steht.
Jetzt stimmen Anordnung
und Konzentration,
und ihre Erinnerung
wird ganz zurückkehren!
Es wird Zeit.
Gin! Dies ist der letzte Check.
Wir starten in drei Minuten.
Ready?
Wir sind bereit. Bitte fang an.
Chianti!
Stand-by auf Point Alpha.
Schalldämpfermodus aktivieren!
Verstanden!
Ich muss sie schnell entschärfen
und dann zu Kazami stoßen!
Nun muss ich den hier...
Nein!
Puh, das war knapp.
Leuchtet das auf, ist alles aus.
"Ungeduld und Hektik
sind die größten Fallen," was, Matsuda?
Was hat das zu bedeuten?
Bald ist die halbe Fahrt um!
Wenn es nicht
das Feuerwerk von vorhin war,
war Furuya-sans Information dann falsch?
He! Was ist los?
Hör auf! Beruhige dich!
Was geht da vor?
Hatte sie ihre Erinnerung nicht zurück?
War die Nachricht,
die Rum erhalten hat, etwa...
Beruhige dich! Setz dich hin!
He! Nein! Hör auf!
Du bist selber schuld, Curaçao.
Du hast in deinem speziellen Gehirn
Dinge gespeichert,
die für uns unbequem sind.
Deine Fähigkeiten sind wunderbar.
Doch falsch eingesetzt werden sie
zu einer großen Bedrohung.
Darum... Du verstehst doch?
Letzten Endes war dies
dein Schicksal.
Lebewohl,
Curaçao.
Warte.
U... unmöglich...
Wa... was machst du hier?
Tritt zurück, Wermut.
Curaçao... Du hast keine Farbe.
Du hast nur pechschwarze Finsternis.
R... Rum?
Aber wenn diese Finsternis dich quält,
nimm doch eine andere Farbe an!
Setz deine speziellen Fähigkeiten
für mich ein, für mich allein.
Deinen Input
und auch deinen Output.
Und werde meine rechte Hand,
Curaçao.
Hey, alles okay?
Reiß dich zusammen!
Also wirklich. Warte.
Ich ruf einen Krankenwagen.
Das ist nicht nötig.
Sie hatte sie also doch zurück.
Curaçao hat den Abfang-Sektor erreicht.
Noch zwei Minuten
bis zum höchsten Punkt.
Ihr könnt langsam anfangen, oder?
- Vodka! Fahr den Arm aus.
- Verstanden!
Öffne die Luke.
Dieses Rotorengeräusch...
Sie sind ganz nah.
Was um Himmels willen
haben die Kerle vor?
Ist das etwa...
Wer ist dran?
Lange nicht gesehen, Wermut.
Du hast deine Erinnerung
also wieder.
Ja. Aber sag, wann werde ich abgeholt?
Da draußen ist alles voll
von Leuten der Sicherheitspolizei.
Kein Problem.
Gin kommt dich gleich abholen.
Gin?
Ja. Aber sag mal,
wann kam deine Erinnerung zurück?
Rum hat eine Nachricht
von deinem Smartphone erhalten.
Falls diese Nachricht
nicht von dir gewesen sein sollte...
Ach, die Nachricht?
Klar, die war von mir.
Ist etwas damit?
Ach so?
Dann sind Kir und Bourbon unschuldig.
Und Bourbon floh,
weil er nicht ungerecht sterben wollte?
Es ist langsam Zeit, Cinderella.
Warte, wo du bist,
auf deine Kürbiskutsche.
Okay.
Noch fünf Sekunden.
Drei,
zwei,
eins,
null.
Was...?
Mist! Es hat begonnen!
Wermuts Signal erfasst.
Boden ist in Dunkelheit gehüllt.
Okay.
Bring die Maschine runter.
Und schnappt Curaçao!
Jawoll!
Bitte bewahren Sie Ruhe!
Bitte laufen Sie nicht herum,
das ist gefährlich!
Schaut mal, da drüben!
Im Aquarium brennt das Licht ja noch!
- Lass uns dorthin gehen.
- Ja.
Kommt, Leute, gehen wir!
Gehen Sie nicht! Bleiben Sie stehen!
Ich hab ein mieses Gefühl...
Ich muss die Kinder da rausholen!
Was soll das! Ein Stromausfall,
ausgerechnet hier?
Wir haben echt kein Giück.
Wir hätten bald aussteigen können...
Und?
Nichts. Keine Verbindung.
Was macht Kazami-san da oben?
Satô-kun, Takagi-kun!
Die von der ÖS scheinen
auch nicht zu wissen, was hier vorgeht.
- Ich wusste es.
- Was sollen wir tun?
Bieten wir Unterstützung an.
Aber sie haben doch...
In dieser Situation dürfen wir uns
nicht mehr anfeinden.
- Ist das klar?
- Ja!
- Wie's aussieht,
ist er hier auch nicht. - Nein...
Tut mir leid, Sonoko. Vielleicht
hab ich's mir auch nur eingebildet.
Hey! Schaut mal nach draußen!
Da ist was los!
- Aus dem Weg!
- Lassen Sie uns auch sehen!
- Das ist ja...
- Was ist da los?
In dieser Dunkelheit
kann ich die Drähte nicht sehen!
Dabei ist sie schon fast entschärft!
Im entscheidenden Moment seh ich nichts!
Bleib ich hier sitzen,
kann ich zur Organisation zurück...
Wollen sie
etwa die ganze Gondel...
Wer...?
Maschine unter Kontrolle.
Noch 2-0 bis zum Ziel.
Ich mach so weiter, ja?
Der Ermittler der ÖS! Das heißt...
Es war Curaçao,
die runtergesprungen ist!
Mist!
Hallo, wachen Sie auf!
Aufwachen!
Mit diesem Gewehr schaff ich das nicht.
Aber er muss einen Schwachpunkt haben.
Verdammt!
Auf diese Distanz... unmöglich.
Gut. Hauen wir ab.
- Jawoll!
- In Richtung acht Uhr
bewegt sich was auf dem Riesenrad.
Ist der ÖS-Typ getürmt?
- Check die Gondel mit Infrarot!
- Ja!
D... diese Form... das ist ein Mann!
Und da ist auch noch ein Kind!
- Bruder! Curaçao ist nicht drin!
- Was?
Curaçao...
Wirf die Gondel ab.
Ve... verstanden!
Hey, hey!
Das ist nicht wahr?!
Gin! Was soll das?
Curaçao ist weg.
Planänderung: Curaçao wird eliminiert.
Wie ungeduldig.
Sie muss uns nicht verraten haben.
Gäbe es einen anderen Grund für sie,
die Gondel zu verlassen?
Finde Curaçao, sofort!
- Verstanden.
- Chianti!
- Flieg weg vom Riesenrad.
- Jawoll!
Korn! Mach das IDWS bereit!
Verstanden.
Oh nein...?!
Was ist?
Willst du mich zu ihnen zurückbringen?
Zu "ihnen"? Meinst du die Organisation?
Ihre Erinnerung ist tatsächlich zurück.
Bist du etwa Sherry,
die die Organisation verraten hat?
Komm, wir hauen ab.
Hier ist es zu gefährlich.
Abhauen? Was meinst du damit?
Hör auf mit den schlechten Scherzen!
Gin ist hier.
Du weißt doch sicher, was das bedeutet.
Aber warum hast du mich...
Ich weiß es nicht. Ich weiß nicht,
warum ich dich gerettet habe.
Aber ich bin Curaçao,
die jede Farbe annehmen kann.
Und mein jetziges Ich
fühlt sich besser an als mein altes.
Das ist alles!
So, und jetzt gehen wir, Sherry-chan.
Warte!
Die Kinder sind noch in der Gondel!
Wir müssen sie da rausholen!
Keine Ahnung,
was passiert ist, aber so...
Gut. Ich kann
Drähte und Sprengkapsel erkennen.
Konzentration!
Vorsichtig, ohne Hektik.
Und doch schnell!
Hallo!
Hallo! Kommen Sie zu sich!
Mist!
Noch nicht?
Hast du Curaçao noch nicht gefunden?
Da sind Schatten im Inneren des Rads.
Zwei Kinder, ein Erwachsener...
Das ist gar nicht gut... Bruder!
Jemand ist bei der Zündvorrichtung!
Was?
Schau, hier!
Die Vorrichtung ist doch
in dem Hydranten angebracht.
Mist.
Die Sicherheitspolizei hat sie bemerkt?
Jetzt nur noch
diese zwei Drähte zur Sprengkapsel...
Kappe ich den, ist es geschafft.
Geschafft!
Das war echt knapp.
Überschütte sie, Korn.
Mit einem Kugelhagel!
So muss es sein! Mach sie fertig, Korn!
Alles klar!
Wa... was passiert da?
Verdammt! Ich muss was tun!
Mist. Ich muss mich beeilen!
Von oben geht es nicht...
Keine Chance. Alle benutzen ihre Handys,
man kriegt keine Verbindung.
Ob die Kinder wohlauf sind...
Schnell! Spring!
Lauf weg!
Verdammt!
Sobald man sich rührt, schießen sie!
So kann ich nichts tun!
Sie wollen mich haben.
Willst du dich zum Lockvogel machen?
Kümmere dich um die Kinder.
Nicht! Die bringen dich um!
Oh! Diese Bewegung...
diese Silhouette...
Das ist Curaçao!
Nanu? Das Feuer
konzentriert sich auf einen Ort!
Sie zielen auf jemanden!
Das ist meine Chance!
Stirb, Curaçao!
Oh nein...
Curaçaos Signal ist verschwunden.
Auftrag ausgeführt!
Nein.
Noch nicht.
Die Ratten sind noch nicht erledigt.
Ziel auf die Bomben.
A... auf die Bomben?
Ja. Bei Curaçao bestünde die Gefahr,
dass sie den Zusammenbruch des Rads
nutzen würde, um zu fliehen.
Aber mit Typen von der ÖS
wird man so fertig.
Korn!
Lade sofort nach
und jag die Radachse hoch!
Sei fertig,
bevor die Luftwaffe da ist.
Verstanden. Ich erledige sie.
Haibara-san!
Seid ihr wohlauf?
J... ja...
Ai-chan...
Was ist passiert?
Ich erkläre es euch nachher.
Jetzt müsst ihr brav sein.
Ja...
Akai-san!
Amuro-san!
Ich bin hier.
Akai-san!
Bist du wohlauf?
Ja.
Versteck dich.
Ich hör noch die Rotoren.
Wo ist Amuro-san?
Weiß nicht.
Aber dass sie
direkt angegriffen haben, bedeutet wohl,
dass er die Bomben entschärfen konnte.
Bleibt die Frage, wie wir sie...
Ist das Gewehr da nur Deko?
Amuro-san!
Hast du keine Methode,
um zurückzuschlagen, FBI?
Hab ich schon, aber
mein Nachtsicht-Zielfernrohr
ist zu Bruch gegangen.
Ich kann nur noch dieses
normale Ersatz-Zielfernrohr verwenden.
Damit kann ich die stählerne Nachtkrähe
nicht abschießen.
- Du könntest es, wenn du sie siehst?
- Ja.
Aber wie...
Treffe ich
die Verbindungsstelle am Rotor...
Ich sah da keine Verbindung!
Direkt von vorne geht das nicht.
Schaffen wir's, den Kerl zu blenden
und etwa fünf Sekunden lang
Rotoren und Umgebung anzuleuchten...
Anleuchten könnte ich sie, aber
solange ich nicht weiß,
wie das Ding in etwa aussieht...
Wollen sie die Sprengsätze
explodieren lassen?
Sie wollen das ganze Rad
zum Einsturz bringen?
Nicht gut. Die Hälfte der Sprengsätze
ist noch in der Radachse!
Schieß, schieß, schieß!
Ja.
Verdammt!
Wir wissen, woher sie schießen,
aber nicht, wo der Rotor ist!
Es reicht, wenn du
die ungefähre Form siehst?
Okay...
Schau also genau hin!
Seh sie!
Los!!!
Dieses Licht...
Feuerwerk!
Wa...?!
Was ist das denn?!
- Feuerwerk?
- Sie schießen auf uns!
A... aber woher?
Fall runter.
- Getroffen?
- Gut.
Nicht gut. Nicht gut!
Wir werden abstürzen!
Korn! Weg da!
Verdammt!
Bricht die Achse,
passiert ein Unglück!
Das reicht. Wir hauen ab!
Lauft!!!
Lauft! Alle sofort weg vom Aquarium!
Verdammt! Wenn es weiterrollt,
wird es auf das Aquarium...
Aber wer waren diese Kerle wohl?
Pah, Kerle, die sowieso gleich sterben
werden, interessieren mich nicht.
REPTILIENHAUS
DELFIN-SHOW
Begeben Sie sich sofort zum Delfin-Show-
Stadium! Hier ist es gefährlich!
- Das Riesenrad ist...
- Ran, wir müssen fliehen!
Mist! Der Abhang beschleunigt es!
Conan-kun!
Amuro-san!
- Kannst du's stoppen?
- Weiß nicht. Doch ich muss es tun!
- Amuro-san!
- Ich bin okay! Konzentrier dich!
Los geht's!
Mach, dass es reicht!!!
Akai-san?!
Du hast doch einen Plan, ja?
Und?
Okay... Nein, noch nicht?!
- Es hält nicht an!
- Sonoko, lauf! - Weg hier!
Damit geht es nicht.
Einen Weg gibt es noch!
Kudô-kun...
Mist! Ich schaff's nicht rechtzeitig!
Bleib ganz ruhig.
Akai-san!!!
Und was ist
damit?
Ran?
Dieser Ball...
Blas dich auf!
Schneller!
Größer!
- Weg hier!
- Neiiin!!!
Nein! Es hält immer noch nicht an!
Ihr alle...
Halt an!!!
Es hat angehalten, oder?
Geschafft! Es hat angehalten!
Ich bin sicher, das war Conan-kun!
Ein Teufelsjunge.
Ein so riesiges Riesenrad anzuhalten...
Dieser Kranwagen...
Wer hat ihn...
Gut gemacht,
Kleiner.
J... ja...
Warten Sie.
Ich möchte den Leichnam sehen.
Nur zu. Aber ich glaube nicht,
dass man ihn gut identifizieren kann.
Alles klar. Vielen Dank.
Sie können gehen.
Das ist doch...
Ja.
Junge!
Zeig mir, was du aufgehoben hast.
Was ist das wohl?
Ein Memorystick?
Nein.
Kein Stick, sondern ein Souvenir.
Allerdings ist es völlig verkohlt.
Tô ni akirameta no kai?
Hast du dich
schon lange damit abgefunden?
Kodoku na tabi ni deru no wa
Dass du auf eine einsame Reise gehst,
itsuka hanashiteita daro,
hast du sicher irgendwann mal gesagt,
nanimo semeteru wake ja nai.
ich mach dir keine Vorwürfe.
Karamitsuku musû no ito...
Sich verschlingende unzählige Fäden...
Kudaranai zatsu na hi mo
An nichtssagenden, flüchtigen Tagen,
arasoi ni makeru hi mo
und auch an Tagen,
an denen man im Streit unterliegt,
tadotteyukeba doko ka de
wenn du ihnen immer weiter folgst,
sô shimuketa jibun ga iru.
ist dort irgendwo dein Selbst,
das dich dazu trieb.
Ikutsuka no higeki sae
Selbst die verschiedenen Tragödien
yume no chûjitsu na saigen kamo...
sind vielleicht
getreue Rekonstruktionen von Träumen...
Aa, kono sekai wa
Ah, diese Welt
anata no iro ni naru yo.
färbt sich in deiner Farbe.
Toki ni yasashiku
Manchmal sanft und freundlich,
toki ni zankoku made ni.
manchmal sogar grausam.
Hakidasu kotoba wa
kaze ni notte tondeyuku.
Die Worte, die wir ausstoßen,
werden vom Wind weggetragen.
Kurikaesareru fujôri,
Absurditäten,
die immer wieder wiederholt werden,
kuruimakuru sukejûru,
ein absolut verrückter Zeitplan,
ase ni mamire guttari
schweißgebadet, total erschöpft,
chiisana kôkai no renzoku.
eine unendliche Kette
kleiner Reuegefühle.
Doko made ayumiyotte mo
Egal wie nah wir aufeinander zugehen,
wakariaenakattari,
manchmal verstehen wir uns nicht,
machigatta hôkô ni
manchmal nehmen wir immer weiter
ki o tsukaitsuzuketetari,
Rücksicht in die falsche Richtung,
saki no mienu tonneru o
aber dennoch folgen wir ihm weiter,
soredemo mada susundeku.
dem Tunnel,
dessen Ende wir nicht sehen können.
Aa, kono sekai wa
Ah, diese Welt
anata no iro ni naru yo.
färbt sich in deiner Farbe.
Itai hodo sakende
Schrei so laut, dass es wehtut,
senmei na asu o mitsume.
und betrachte den klaren Morgen.
Umareta kanjô wa nami o tsukuridasu.
Die Gefühle, die geboren wurden,
erzeugen eine Welle.
Bokura ga kyô mo miteru no wa
Das, was wir auch heute sehen,
magire mo nai shinjitsu.
ist die unbestreitbare Wahrheit.
Aijô no mama ni ikiru no wa
Dabei ist doch ein jeder gleich darin,
dare mo issho na no ni...
dass er seiner Liebe gehorchend lebt.
Aa, kono sekai wa
Ah, diese Welt
anata no iro ni naru yo.
färbt sich in deiner Farbe.
Shinchô ni tsubuyaite,
Flüstere sachte,
daitan ni ugoite.
bewege dich kühn.
Shiboridasu yûki o dare ka ga miteiru.
Irgendwer wird den Mut sehen,
den du zusammennimmst.
- Der gestrige Bombenanschlag auf...
- Ah!
Fast hätte ich es geschafft!
Nanu! Du bist ja 'ne richtige Niete!
Dann versuch du's als Nächster
und mach's besser!
Gern! Überlasst das nur mir!
Sie hat gesagt,
sie wolle uns retten.
Ja.
Sonst hätte sie den Anhänger
nicht bis zum Tod gehalten.
Aber warum hat sie wohl...
Ja! Wir haben mit ihr Othello gespielt!
Und ihr 'nen Anhänger geschenkt!
Sie hat sich unglaublich
darüber gefreut! Oder?
Ja!
Wir haben alle die gleichen Anhänger!
- Hier!
- Das ist meiner!
Ach so?
Aber jetzt ist sie verschwunden.
Hat sie ihre Erinnerungen wieder
und ist zurückgegangen?
Dabei sah es so aus,
als würden wir Freunde werden...
Ja...
Aber hört mal... Meint ihr nicht,
dass ihr schon Freunde seid?
Wenn ihr so oft und fest an sie denkt.
Ach ja, stimmt!
- Du hast recht!
- Ja!
Vielleicht waren ja sie es,
die sie verändert haben...
Ja...
Sie haben ihr ganz zum Schluss
ihre eigene Farbe...