Ähm, heute wurde,
kurz nach 21 Uhr 50,
das Nationale Institut zur Erforschung
von Mikroorganismen von Tokyo
von einer Gruppe
von sieben Personen überfallen.
Die bewaffnete Gruppe
überwältigte zwei Wachmänner,
griff sich den
diensthabenden Forscher
und drang
ins Hochsicherheitslabor ein.
Mit Hilfe von Plastiksprengstoff
jagte sie dann das Labor in die Luft
- und floh.
- Verzeihung!
Im Inneren des gesprengten Labors
wurden überaus gefährliche
Bakterien aufbewahrt.
Wir vermuten, dass die Täter
diese mitgenommen haben.
Gefährliche Bakterien?
Die Bakterien haben
eine Letalitätsrate von 80%
und es gibt noch keine
Behandlungsmethode.
Konnten Bakterien
in die Umwelt gelangen?
Nein, keineswegs.
Aufgrund der Stärke der Explosion
müssten alle restlichen Bakterien
vollständig verbrannt sein,
sagt der Institutsleiter.
Was bezwecken die Täter damit?
Wissen wir nicht.
Aber wir erwägen die Möglichkeit
von Bio-Terrorismus.
Bio-Terror?
Deshalb haben wir
eine Bitte an Sie.
Um Panik zu vermeiden,
wollen wir nur die Explosion erwähnen
und die Bakterien
und die Möglichkeit von Bio-Terror
unberührt lassen.
Eine Nachrichtensperre?
Kommissar!
Die Täter verbreiten über das Internet
ein Bekennerschreiben.
- Es ist die Terrorgruppe...
- Die Rote Siamkatze.
,, Wir, die Rote Siamkatze,
haben das Bio-Forschungsinstitut
von Tokyo überfallen
und Killerbakterien erbeutet.
Innerhalb einer Woche treten wir
erneut in Aktion. Gebt Acht!"
Sie haben sie tatsächlich
mitgenommen.
Aber die Rote Siamkatze
wurde doch
- vor zehn Jahren vernichtet?
- Kommissar!
Also keine Nachrichtensperre?
Leider nein.
Heute haben wir
die Bakteriologin Frau Chiaki Ôta
zu uns eingeladen.
Wenn man sich ansteckt,
entsteht zuerst ein Ausschlag...
Oh Mann! Der Fall ist
ganz schön übel.
Sie bringen nur noch
diese Meldung.
Ja...
Der Übertragungsweg ist
die Tröpfcheninfektion.
Speziell kleine Kinder
infizieren sich leicht
und die Symptome...
Und? Was willst du tun?
Zum Kleinkind gewordener Conan-kun?
Schnauze.
Aber, Hattori,
da ist etwas...
Warum die Täter das Labor
in die Luft gejagt haben, oder?
Wenn sie nur
die Bakterien wollten,
wäre die Explosion überflüssig.
Das stimmt.
Aber davon abgesehen,
kennst du diese Organisation namens
Rote Siamkatze?
Nein,
ich weiß nur, dass sie
vor über zehn Jahren
die Zaibatsu terrorisierte.
Tja, wir waren halt beide
zu der Zeit noch Kinder.
Oh, verzeih.
Du bist ja immer noch ein Kind.
Du nervst.
Übrigens, Kudô, wirst du nicht
mit diesem Luftschiff fahren?
Das, was von Tokyo
nach Ôsaka fährt?
Ja.
Der alte Mann lernt nicht dazu.
Er hat Kid schon wieder
herausgefordert.
Gerade vorhin scheint
das OK gekommen zu sein.
Bestimmt ist der alte Mann jetzt...
Ihr verdammten roten
streunenden Katzen!
Ich stand im Mittelpunkt!
Ihr habt
die Nachricht über mein Luftschiff
von der Titelseite verdrängt!
Meine Herausforderung
an meinen Erzfeind Kaitô Kid ist
wegen euch ganz unscheinbar geworden!
Na dann, Kudô,
übernachte doch bei mir.
Dann gehen wir
in dieses Okonomiyaki-Restaurant.
Ja, geht klar. Bis dann.
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
sah ich schwarze Männer
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so darauf konzentriert,
dass ich den Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift.
Als ich erwachte,
war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben
und das meiner Freunde in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Ran fragte, wie ich heiße.
Da sagte ich Conan Edogawa.
Um den Männern nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater eine Detektei betreibt.
Eins, zwei...
Eins, zwei,
drei, vier.
Eins, zwei...
Jirokichi Suzuki, 72 Jahre alt.
Entschuldigung!
Vielen Dank.
Er ist der Cousin des Vaters
von Sonoko Suzuki
und Berater des Suzuki-Konzerns.
Er gewann alle erwünschten Preise
und prahlt, er habe sich
all seine Träume erfüllt.
Jetzt will er sich
unbedingt mit Kid messen.
Aber mich beschäftigen diese anderen.
Diese Terroristen,
die die gefährlichen Bakterien stahlen.
Was haben sie für ein Ziel?
Ich bin klein,
mein Verstand nicht!
Kein Fall bleibt ungelöst!
Es gibt immer nur eine Wahrheit!
Oh! Tropical Land!
Das Schloss sieht ganz klein aus!
Wie ein Spielzeugland!
Eine malerische Landschaft!
Paps, die Aussicht ist fantastisch!
Komm doch mal her!
Ruhe! Ich denke gerade nach!
Menno.
Da fällt mir ein,
Môri-kun hatte ja Höhenangst.
Das ist es nicht!
Sagt mal, ob Kid-san immer
so eine Aussicht genießt?
Das ist beneidenswert.
Aber glaubt ihr,
dass Kid wirklich kommt?
Natürlich kommt er!
Onkel Jirokichi hat ganz ordentlich
eine Antwort erhalten.
Hier!
Hmm, ich die... aufs... mit an.
Ha?
Du kannst doch nicht nur
die einfachen Wörter lesen.
Echt mal.
Passt auf.
,, Ich nehme die Einladung
mit Freuden an.
Jedoch möchte ich nicht,
dass Sie in Ihrem hohen Alter
von 72 Jahren sechs Stunden lang
unter Anspannung stehen.
Daher komme ich
am Abend vorbei,
wenn das Luftschiff Ôsaka erreicht.
Genießen Sie bitte bis dahin
ganz nach Belieben Ihren Flug.
Kaitô Kid."
Ah, kannst du nicht auch kommen,
um mich zu holen,
Kid-sama?
Ich dachte schon immer,
dass sie ziemlich schräg drauf ist.
Ja, stimmt.
Übrigens, sind wir dieses Mal
die einzigen Gäste?
Eh? Nun,
Fujioka-san, ein Berichterstatter
müsste noch...
Ah, der da.
Er bat darum, über die Begegnung
zwischen Onkel Jirokichi und Kaitô Kid
schreiben zu dürfen.
- Außerdem...
- Entschuldigung.
Sind Sie Kogorô Môri?
Hm?
Freut mich. Ich heiße Mizukawa
und bin Fernsehdirektor
bei Nichiuri TV.
Hm.
Das sind
die Reporterin Kasumi Nishitani
und der Kameramann
Junpei Ishimoto.
Freut mich.
Gleichfalls.
Wir übertragen dieses Mal exklusiv
den Wettstreit zwischen
Herrn Suzuki und Kid.
Gab's da nicht heute Abend
eine Sondersendung?
Ja.
Eigentlich sollte
wie damals beim Luftspaziergang
die Sendung groß
herausgebracht werden,
aber die Zeit ist ungünstig.
Ungünstig?
Ach so, die Rote Siamkatze.
Ja.
Sie wollte innerhalb einer Woche
wieder in Aktion treten,
daher herrscht im Sender
Alarmbereitschaft.
Richtig. Ihrer Ankündigung nach
läuft heute die Frist ab.
Tsch.
Wegen denen
wurde der Helikopterflug nicht
genehmigt, den ich geplant hatte.
Was für widerliche Straßenkatzen!
Stimmt's, Lupin?
Onkel Jirokichi.
- Oh.
- Ah, guten Tag, Herr Suzuki.
Wir freuen uns
auf gute Zusammenarbeit.
Dies ist wirklich
ein prachtvolles Luftschiff.
Tsch.
Und dieses prachtvolle Luftschiff
ist Ihnen
nur zwei Mitarbeiter wert?
Nun ja...
Verzeihen Sie.
Zur Zeit ist der Sender
voll ausgelastet.
Übrigens,
was wollen die Verbrecher eigentlich
mit den Bakterien?
Ja genau.
Bei einer Infektion soll es
kaum Rettung geben.
Sie werden durch Tröpfcheninfektion
übertragen.
Wie beängstigend.
Durch töpfchengroße Fischportionen?
- Tröpfcheninfektion.
- Husten oder Niesen übertragen sie.
Vor allem Kinder sollen sehr
anfällig sein. Also Vorsicht!
Was?
Ach was,
Killerbakterien hin oder her,
ich war schon an so vielen Orten,
die voller Krankheitserreger waren
und bin immer noch gesund.
Menschen sind viel stärker
als Bakterien.
Ja, nicht wahr?
Allerdings wird es euch Kinder
sicher gleich umhauen.
Was?
Lassen Sie das! Sie können die Kinder
doch nicht so erschrecken!
Genau, das ist rücksichtslos!
War doch nicht schlimm.
Ach was. Auch wenn irgendwo in Japan
die Bakterien freigelassen werden,
solange ihr an Bord seid,
seid ihr sicher.
Also beruhigt euch.
Aber nur solange wir oben bleiben.
Nanu?
Ist nicht bald Zeit für den Tee?
Ja. Vorher geh ich
noch schnell eine rauchen.
Gleich wieder da.
Die Täter konnten
nicht bestimmt werden?
Nein.
Auch die einsitzenden Anführer
der Roten Siamkatze
wissen von nichts.
Momentan ist diese Ampulle
unsere einzige Spur.
Aber sie stammt von keinem
der üblichen Hersteller.
Wir vermuten, dass es sich
um ein Original handelt.
Dass man
die Ampulle
auf dem Parkplatz fand, heißt...
Dass die Täter
mit hoher Wahrscheinlichkeit
mehrere leere Ampullen
bei sich hatten.
Dann haben sie die Bakterien,
die im Labor waren,
in diese Ampullen umgefüllt
und mitgenommen.
Und eine dieser leeren Ampullen
haben sie
aus Versehen fallengelassen.
Ja.
Die Bakterien umzufüllen
ist äußerst schwierig
und risikoreich.
Die Täter müssen sehr gute
wissenschaftliche Kenntnisse besitzen.
Aber warum nahmen sie sie
nicht einfach so mit,
sondern füllten sie um?
Und warum tauchen sie
nach zehn Jahren
wie Geister wieder auf?
Was bezwecken sie damit?
Hey! Hier gibt es auch Fenster!
Die drei sehen
sehr fröhlich aus.
Ja.
In dem Alter schon
Luftschiff fahren zu können...
Sonoko-kun verdient großen Dank.
Für sie ist es so,
als ob sie auf einer am Himmel
schwebenden Wolke sitzen würden.
Hm?
Ach nichts.
Mir fiel nur etwas
aus meiner Kindheit ein.
Als Ran
zum ersten Mal ein Luftschiff sah...
Shin'ichi! Es ist furchtbar!
Ein UFO! Da fliegt ein UFO!
UFO?
Schau! Da...
Ein riesengroßes Luftballonmonster
schwebte gemächlich am Himmel
und hat sie wohl erschreckt.
Nanu,
gibt da wer
mit seiner Prinzessin an?
Das war doch nicht geprahlt.
Aber es kommt zur Genüge rüber,
wie mädchenhaft sie war.
Selbst ich möchte
mit diesem fliegenden Zauberschiff
in das Traumland
über den Wolken fliegen.
Das war ein Scherz.
Ja, ja klar...
Leute!
Onkel Jirokichi will uns
das Skydeck zeigen!
Wir sehen das große Juwel!
Hurra!
Ein Schatz! Ein Schatz!
Okay! Ihr wollt den Schatz sehen?
Ja!
- Also, los geht's!
- Ja!
Kommt ihr mit, Conan-kun?
Ja.
Damit nicht irgendein Peter Pan
sie dir ausspannt
und sie mit ins Traumland nimmt,
solltest du sie gut festhalten.
Wie jetzt?
Ach, Professor,
die Geschichte vom UFO vorhin.
Erzähl Ran nichts.
Weiß ich doch.
Sind alle versammelt?
Ja!
Gut. Ich bin Asano,
der Kabinenchef
und ich werde Sie nun
zum Skydeck geleiten.
Wahnsinn!
Die Wände sind alle aus Glas!
Wir sehen das Innere des Luftschiffs!
Dann starten wir jetzt.
Ist das aufregend!
Ja.
Diese Bell Tree Nr. 1
hat eine Gesamtlänge von 248 m
und einen Durchmesser von 42,2 m
und hat im Vergleich
zur Hindenburg
jeweils einen Meter mehr
an Länge und Höhe.
Sie ist damit das größte
Luftschiff der Welt.
Verdammt. Warum muss hier
alles aus Glas sein?
Im Cockpit wurde das modernste
computerunterstütze
Steuerungssystem eingesetzt.
Hm. Huch? Da sind irgendwelche Dinger,
die wie Luftballons aussehen.
Das sind mit Helium
gefüllte Ballonhüllen.
Fast wie die Lunge eines Wals.
Ja stimmt. Als ob sie leben.
Man hat das Gefühl, als ob man
im Bauch eines Wals aufsteigt.
Oh, ist das hell!
Man kann den Himmel sehen!
Da ist der Schatz!
Auf diesen Ort ist Herr Suzuki
besonders stolz.
Das Skydeck.
Das Dach kann geöffnet werden.
Man kann ein Sonnenbad nehmen
oder die Sterne betrachten.
Das Deck bietet viele Möglichkeiten.
Doch heute
birgt es einige Vorrichtungen,
um diesen Kerl zu fangen.
Zeig uns den Schatz!
Das ist nichts für Kinder!
- Was?
- Warum denn nicht?
Nein!
Hey, Sie!
Sie...
Kommissar Nakamori.
Oh. Môri-san. Sie, hier?
- Darf ich vorstellen?
- Moment mal!
Das ist der Lapislazuli,
der heute als Köder dient.
Das große Juwel, Lady Sky...
Wunderschön.
Diese blaue Farbe ist unbeschreiblich.
Da glänzen goldene Punkte drin.
Wie Sterne!
Unter diesen goldenen Punkten
ist ein ganz großer.
Sieht der nicht nach etwas aus?
Der ganz große Punkt?
Ah!
Der sieht aus
wie ein Frauengesicht!
Genau so ist es. Das ist der Grund,
für den Namen, Lady Sky...
Der Naturkundler des alten Roms
Branius sagte,
dieser Stein sei wie ein Splitter
eines funkelnden Sternenhimmels.
Ein Schatz, der als Schmuckstück
für dieses Skydeck angemessen ist.
Warum stellen Sie so einen Schatz
in einem Glaskasten aus,
der völlig gewöhnlich ist.
Oha,
erkennen Sie nicht
das kugelsichere Glas,
das sogar einem Maschinengewehr trotzt,
und dass dieser eiserne Sockel
sich nur öffnet,
wenn mein Fingerabdruck
und meine PIN übereinstimmen?
Solche Sachen sind
überhaupt nicht nützlich.
Auch das Institut
mit den Bakterien hatte...
Ob man draufdrücken kann?
Probier's doch einfach!
Hm?
Mal sehen, was passiert.
Hey...
Paps!
So etwas hatte die Anlage
von denen nicht, oder?
Nun ja...
Was sollte das,
du Lausebengel!
Paps?
Ich verstehe.
Mit dem Sensor da...
Schon enorm,
was er alles so auslöst.
In der Tat
gab es dort
keine dieser Vorrichtungen.
Aber was ist, wenn der Kerl
so etwas tut?
Wenn er so
eine Waffe auf Sie richtet,
dann werden Sie den Kasten
öffnen müssen.
Nun, ich glaube zwar nicht,
dass er so etwas tun wird,
aber falls...
Kommissar Nakamori!
Dann mache ich einfach das.
Ist er etwa
runter ins Meer gefallen?
Natürlich nicht.
Verflucht!
Was für ein Trick!
Und? Denken Sie jetzt anders?
Er gab gerade...
Verstehe.
So ist das also.
Auf jeden Fall taucht er
erst heute Abend auf.
Bis dahin brauchen Sie hier
nicht Wache zu stehen.
Wir überdenken den Plan unten.
- Auf geht's!
- Ja!
Eine sehr unterhaltsame Einlage.
Das wird eine gute Reportage werden.
Bitte verzeihen Sie,
Rauchen ist nur im Raucherzimmer
auf dem B-Deck gestattet.
Môri-san, kommen Sie mit?
Nein, ich gehe auf mein Zimmer.
Bei mir dreht sich alles.
Kein Wunder.
Ah, das tat gut.
Deinen Vater hat's
böse erwischt.
Ach ja, die Pflaster sind toll,
nicht wahr?
Eh?
Die Erste-Hilfe-Pflaster!
Noch nichts bemerkt?
Hast du etwa was
mit den Pflastern angestellt?
Ah! Moment mal,
was ist das?
Gefällt's dir?
Also wirklich.
Was du wieder so treibst.
Ach du Schreck!
Beim Einsteigen gab ich
einem der Mitarbeiter ein Pflaster!
Kommt schnell!
Hoppla.
Es ist gefährlich,
so zu rennen, junge Dame.
- Danke.
- Vielen Dank.
Gern geschehen.
Ah, Blut!
Am Ellbogen.
Oh, das muss grade passiert sein.
Einen Moment.
Bitte benutzen Sie das hier.
Danke.
Oh je, wenn er nun denkt,
ich hätte das geschrieben...
Er merkt sicher nichts.
Die Schrift ist ganz klein.
Echt mal.
Ob ich mir
noch einmal den Edelstein ansehe?
Eh?
Bei den vielen Leuten
sah ich nicht viel.
So?
Ich gehe schon mal aufs Zimmer.
Ich habe Makoto-san
eine Mail versprochen.
Aber von Kid sage ich nichts.
- Bis nachher.
- Ja.
Wer ist das?
Hallo.
Hallo. Ähm.
Ah, ich bin Kellner auf diesem Schiff.
Ich habe mich kurz
davon gestohlen,
um das berühmte Juwel zu sehen.
Heh.
Oh.
Ach du Schreck.
Ich muss zurück.
Viel Spaß noch.
Ah, danke.
Warte!
Oooh!
Wa... was gibt es?
Dieses Pflaster...
Ah, ich habe mich vorhin
etwas verbrannt.
- Du lügst!
- Das ist nicht gelogen.
Dann schau es dir mal genau an!
Dieses Pflaster!
Oh nein!
Wieso hast du ein Pflaster, das ich
jemand anderem gegeben habe?
Du bist Kid!
Argh, ertappt.
Los, gestehe!
Was mache ich bloß?
Alles abstreiten ist sinnlos.
Sich gewaltsam zu befreien...
Was ist so lustig?
- Gesteh endlich!
- Und was ist, wenn ich gestehe?
Wirst du mich festnehmen
und Nakamori ausliefern?
Pff. Ein interessanter Gedanke.
Wenn du das tust,
reitest du dich selbst rein.
Schnallst du es immer noch nicht?
Wer ich...
wirklich bin?
Genau. Kaitô Kids wahre Identität...
Das bin ich!
- Menno!
- Tut mir leid.
Alles in Ordnung, Conan-kun?
Eine Erkältung?
Nein, nein.
Was ist?
Hast du etwa
mein Gesicht vergessen?
Kaitô Kid soll in Wahrheit
Shin'ichi sein?
Dass ich nicht lache!
Das ist doch nur eine Maske...
Oder nicht?
Natürlich nicht!
Das ist mein Gesicht.
Nein.
Auch beim Shin'ichi,
der mich mal notlanden ließ,
blieb die Maske fest,
als der Kommissar daran zog.
Ihr seht euch
einfach nur ähnlich.
Verdammt.
Das war dumm von mir.
Er kommt sicher früher,
um sich umzusehen.
Kommissar Nakamori!
Das Luftschiff bietet
keine Fluchtmöglichkeit.
Gib endlich auf!
Nicht Luftschiff.
Ein UFO,
oder?
Das hattest du damals,
glaube ich, als Kind gesagt.
Für dich
bin ich ein Außerirdischer
in einem UFO,
dessen wahre Gestalt
du nicht kennst.
Aber ich muss,
um einen Fall zu lösen,
Kaitô Kid sein.
Eh?
Gebe ich nicht
die gestohlenen Steine
später dem Eigentümer wieder?
Aber,
schließlich... eh?
Nun ja,
Detektiv Shin'ichi Kudô
würde doch den auffälligen Kaitô
nicht ignorieren?
Ich dachte,
du würdest das verstehen.
Aber gut, nimm mich fest.
Ich gebe auf.
Shin... ichi?
Was ist?
Ist etwas passiert?
Nein...
Wenn dir etwas aufgefallen ist...
Nein, es ist nichts.
Ein Missverständnis.
Verzeihung.
Also dann.
Wie jetzt?
Shin'ichi soll Kid sein?
Und wenn er sagte, er sei
mit einem Fall beschäftigt,
war er dann auf Beutezug?
Kannst du mir
die Gläser da reichen?
Eh? Klar.
Hm? Ist was mit deinem Arm?
Irgendein Insekt scheint mich
gestochen zu haben. Es juckt so.
Dass es an so einem Ort
auch Insekten gibt...
- Hier.
- Danke.
Bis denn.
Sag mal...
Hm?
Ich... glaube dir nicht.
Nun, entschuldigen Sie mich.
Ah, Time! Time!
Fujioka-san!
Oh, das war taktlos.
Ganz die Karate-Siegerin von Kantô.
Du hast prima Muskeln.
Hey! Seht mal!
Ein Luftschiff!
- Wahnsinn!
- Sieht wie ein Wal aus!
Das ist ein fliegender Wal!
Bitte sehr!
Spitzenmäßig!
Mädchen, noch eins!
Hey!
Dein Vater hat sich gut erholt.
Und zwar viel zu gut.
Bitte sehr.
Ihre Kuchen.
Danke...
Darauf habe ich gewartet.
Sieht der lecker aus!
Nanu,
was ist denn da
in der Sahne drin?
Ah,
sind das nicht Brombeeren?
Was meinst du?
Hallo Ran!
Was starrst du ihn so ernst an?
- Eh?
- Ist der da etwa dein Typ?
Nein, nicht doch.
Ob ich das deinem Mann verrate?
Nein, das ist es nicht!
Wenn man von da
diese Tür öffnet, kommt man
in dem Gang in der Mitte raus.
Und wenn man vorne durchgeht...
Kommt man dahin?
Genau.
Ihr da, wollt ihr irgendwo hin?
Ah, nein, ähm,
wir haben überlegt,
ob wir Karten
auf unserem Zimmer spielen.
Sie hecken mal wieder etwas aus.
Ich kann es kaum erwarten!
Ich möchte schnell Ôsaka erreichen
und Kid-sama treffen.
Dann wünsche ich mir,
dass sich meine Lippen
mit seinen verwegenen Lippen treffen...
Nein! Nein!
Das geht auf keinen Fall!
Kid ist doch ein Verbrecher.
Sei nicht so unbesonnen.
Wieso regst du dich so auf?
Tu ich gar nicht.
Was ist denn?
Ach nichts.
- Los, Männer! Esst schnell!
- Jawohl!
Kommissar Nakamori.
Nehmen Sie sich mehr Zeit zum Essen.
Der Schatz wird
von meinen Leuten bewacht.
- Aber gerade jetzt, könnte Kid...
- Danke für das Essen!
Wir gehen dann mal aufs Zimmer,
Karten spielen.
Bis denn.
Die haben es aber eilig.
Danke.
Hatschi!
Aah.
Oh, entschuldige.
Echt mal.
Pass besser auf.
Hat deine Mutter
dir nicht beigebracht, dass man
beim Niesen so den Mund bedeckt?
Verzeihung.
Schon gut.
Lasst uns gehen!
Ah!
Wer mag das sein?
Hallo?
Wir haben in Ihrem Raucherzimmer
die Killerbakterien freigelassen.
Was?
Was soll dieser Unsinn?
Sieh unter dem linken Sofa nach!
Hey! Warte!
Ist etwas passiert, Onkel?
Nein, es ist nichts.
Das war nur ein Telefonstreich.
Kommissar...
Das ist ja...!
Ganz ohne Zweifel.
Es ist die gleiche Ampulle wie die,
die wir fanden.
Wir haben darüber
nichts veröffentlicht.
Das heißt...
Dass der Mann am Telefon
die Wahrheit sprach.
Vermutlich haben sie die Ampulle
mit Absicht zurückgelassen,
damit wir durch sie die Echtheit
der anderen bestätigen können.
Mist!
Ich gebe die Nachricht
nach oben weiter.
Ja bitte.
Der Mann hat
die Wahrheit gesagt.
Wie furchtbar!
Da wird Kids Festnahme
völlig unbedeutend.
Versiegelt das Raucherzimmer!
Sicherheitshalber nehmen wir auch
diese Bar unter Verschluss.
Eh?
Was?
Sind Sie ganz sicher?
Ein Scherz...
Bedauerlicherweise nein.
Die Zentrale hat es gerade bestätigt.
Jedenfalls ist,
wie vorhin gesagt,
das Raucherzimmer
auf dem B-Deck gesperrt.
He... helft mir...
Ein Ausschlag!
Ist er etwa infiziert?
Der Herr war vorhin
im Raucherzimmer.
Helfen Sie mir!
Ich bitte Sie!
Mir ist irgendwie übel.
Ganz ruhig!
Beruhigen Sie sich!
Ich will nicht sterben.
Danke.
Gerne.
Ran-kun. Desinfizier dir
gleich deine Hände.
Hier lang!
Da haben wir Desinfektionsmittel.
Ja!
Dass sich jemand
auf meinem Schiff infizieren konnte...
Wer war noch im Raucherzimmer?
Alles in Ordnung?
Der Ausschlag!
Auf der Hand und dem Arm...
Verdammt.
Sie also auch.
Wo können wir
die zwei isolieren?
Im Arztzimmer gibt es
ein Krankenzimmer.
Es ist zwar kein Arzt an Bord,
aber das Zimmer
kann man abschließen.
Gut. Dorthin also.
Ich bringe Sie hin.
Ja.
- Hey!
- Jawohl!
Wir sollten auch
den Speiseraum hier absperren.
Gut.
Dann begeben Sie sich bitte
alle in die Lounge.
Paps, wach auf!
Na zum Glück sind die Kinder
nicht hier gewesen.
Ja.
Ach ja, ich muss die Kinder
darüber informieren.
Ja stimmt.
Hatschi!
Aah.
Oh, entschuldige.
Oh nein!
- Das war lustig!
- Ja, stimmt.
Lasst uns jetzt
zum Schwanz des Wals gehen.
Genta-kun.
Ein Wal hat keinen Schwanz.
Es heißt Fluke.
- Ach so.
- Genta!
Ah!
Conan-kun!
Ah, ähm,
- dass der Zutritt verboten ist...
- Genta!
Bist du okay?
Hä?
Kein Ausschlag.
Nicht angesteckt?
Oder ist noch Inkubationszeit?
Hey, Conan?
Was ist los?
Ja genau. Lass uns gemeinsam
das Luftschiff erforschen!
Nein, nicht jetzt!
Etwas Schlimmes ist passiert!
Etwas Schlimmes?
Gehen wir erst einmal zurück.
- Eh?
- Ja...
Duckt euch!
Wartet hier!
Wer ist das?
Was macht er gerade jetzt
da oben?
Ein Schloss...
Hat er die Bakterien...
Wer ist das da?
- Kids Komplize?
- Also echt.
Nein.
Er gehört wahrscheinlich
nicht zu Kid.
Vermutlich eher
zur Roten Siamkatze...
Oh nein!
Gar nicht gut!
Verflixt!
Sind das
Bomben?
Nach hinten!
Die Leiter neben
dem Gasrohr hoch!
Schnell!
Hepp.
Keine Bewegung!
Wer seid ihr?
Habt ihr die Ampulle gefunden?
Die Rote Siamkatze.
Wir haben im Schiff
Bomben angebracht.
Folgt brav unseren Anweisungen
und keine davon explodiert.
Aber Lupin!
Du sollst brav sein!
War ich nicht deutlich?
Status?
Katze F,
Cockpit unter Kontrolle.
Katze D, Küche unter Kontrolle.
Katze C,
Skydeck unter Kontrolle.
Die Gästezimmer sind leer.
Gut.
Sag der Crew, sie soll sich
im Speisesaal versammeln.
Conan-kun, was sollen wir tun?
An das gesamte Personal!
Begeben Sie sich sofort
in den Speisesaal!
Ich wiederhole:
Das gesamte Personal hat sich sofort
in den Speisesaal zu begeben!
Dieses Luftschiff
ist nun in der Gewalt
der Roten Siamkatze.
Händigt uns jetzt
eure Handys aus!
Paps, wach auf!
Ich habe keins.
Ja.
Das Luftschiff wurde geentert.
Dacht' ich's mir.
Was wollen sie?
Was fordert ihr? Geld?
Oder die Freilassung
eines Kameraden?
Pff.
Der Suzuki-Konzern ist uns
ein Dorn im Auge.
Und vor allem dieser Alte!
In der Tat habe ich vor zehn Jahren
der Polizei dabei geholfen,
eure Organisation zu zerschlagen.
Darum werde ich
eure Geisel sein.
Bitte lass die anderen frei.
Das kann ich nicht tun.
Warum nicht?
Das Luftschiff behält den Kurs bei.
Verständige die Polizei.
Aber bei der ersten
verdächtigen Bewegung
explodiert das Luftschiff.
Sag ihnen das!
Noch etwas.
Das sind die besagten Killerbakterien.
Denkt ja nicht,
ihr könntet uns fangen.
Sonst lasse ich
die Killerbakterien
auch in allen anderen
Räumen herumschwirren.
Was tun wir, Conan-kun?
Wir müssen die anderen retten!
Vor allem müssen wir
die Bomben entschärfen.
Haibara.
Unter den Geiseln könnten
die Täter einen Komplizen haben.
- Sei wachsam!
- Okay.
Sagt mal, ihr wart nicht etwa
im Raucherzimmer, oder?
Eh?
Wart ihr drin?
Ah, nun ja,
ich habe nur kurz reingeschaut.
Aber da es so
nach Zigaretten stank,
reichte uns das.
Auch das noch!
Erst wird er angeniest
und jetzt das!
Keine Sorge.
Wir waren ja nicht drin.
Wir haben auch keine Pickel.
Was ist nun mit den Bomben?
Eh, ja,
es gibt insgesamt vier.
Zwei sind im hinteren Teil
des unteren Gangs.
Vermutlich nahe
der Treibstofftanks.
Glaubt ihr,
dass ihr die Bomben findet?
Klar doch!
Fasst sie
auf gar keinen Fall an!
Gebt mir nur Bescheid.
Ja, verstanden.
Und wenn euch auch nur
ein wenig übel ist,
sagt es mir.
Klar?
- Klar?
- Jo!
Ayumi und Mitsuhiko sind
sicher okay.
Aber Genta...
Verdammt.
Hoffentlich hat er
sich nicht angesteckt.
Was ist mit den Kindern?
Keine Sorge.
Conan-kun ist bei ihnen.
Wie erwartet.
Hinter dem Raucherzimmer.
Bei einer Explosion
können sich die Bakterien
auf den Rest des Schiffs ausbreiten.
Und ein Loch in der Schiffswand
lässt sie nach draußen.
Aber warum benutzen
die Täter Bomben und Bakterien?
Eins von beidem würde
vollkommen ausreichen.
Warum?
Warum setzen die Täter sowohl
Bomben als auch Bakterien ein?
Um sich doppelt abzusichern?
Wie dem auch sei,
solange sie keine Forderungen stellen,
können wir nur beobachten.
Verfolgt das Luftschiff
unauffällig.
Ich informiere die Polizeibehörden
der überflogenen Gebiete
und die von Ôsaka.
Verstanden.
- Conan-kun. Wir haben eine Bombe!
- Hier ist auch eine!
Okay. Fehlt noch eine.
Duckt euch!
Die letzte Bombe suche ich.
Ihr bleibt hier!
Mach auf!
Und versuch keine Tricks,
wenn die Geiseln
am Leben bleiben sollen.
Was tun Sie da, Mizukawa-san?
Mizukawa-san, sind Sie etwa...
- Es, es ist nichts.
- Mizukawa-san!
Ich habe nichts.
- Der Ausschlag?
- Nein!
Das ist nur ein Nesselausschlag!
Ja, er hat nach
Zigaretten gerochen.
Er war im Raucherzimmer!
- Bestimmt...
- Nein!
Ich war da, aber ich habe
mich nicht infiziert!
Nirgendwo...
- Jetzt könnte man sie...
-...überwältigen.
Wirf ihn ins Raucherzimmer.
Bin ich etwa...
Da ist sie.
Übrigens, die Kinder sind
ja gar nicht da.
Kinder?
Ja,
drei Jungen
und ein Mädchen
in etwa demselben Alter
wie das Mädchen dort.
Sucht sie!
Musste das sein?
Edogawa-kun,
eure Abwesenheit ist aufgeflogen.
Edogawa-kun, Edogawa-kun...
Zwei Männer suchen euch. Ah!
Ganz schön raffiniert.
Sie?
- Was tun Sie da?
- Alles okay?
Ai-chan?
Man schlägt keine Kinder!
Noch eine verdächtige Bewegung
und du bist tot!
Gut. Das waren alle.
Habt ihr das getan?
Das war ich.
Die können nichts dafür.
Hm. Du bist sehr mutig.
Conan-kun!
Warte!
Shin'ichi...
Mist!
Kid?
- Hurra!
- Gut gefangen!
Das ist ganz mein Kid-sama!
Mein Feind, aber großartig!
Shin'ichi.
Kid hatte sich tatsächlich
an Bord aufgehalten.
Gut, jetzt sind wir beide los.
Bringt wieder zwei Bomben an!
Unfassbar. Wirft dich einfach
aus dem Fenster.
Was nun, Herr Detektiv?
Willst du jetzt aufgeben?
Natürlich nicht!
Bring mich sofort zurück!
Unmöglich.
Mein Hängegleiter hat keinen Motor.
Sei glücklich, dass du lebst!
Es fährt direkt nach Westen.
Sie wollen also wirklich
nach Ôsaka?
Das Luftschiff durchfährt gerade Tsû
in der Präfektur Mie.
Bei diesem Tempo werden sie
in etwa einer Stunde
Ôsaka erreichen.
In Nankô steht
der Bell Tree Tower,
das Wahrzeichen des Suzuki-Konzerns.
Dort sollte diese Testfahrt enden.
Sie rammen das Luftschiff
in den Turm und sprengen es...
Malen sich Terroristen so etwas aus,
die den Suzuki-Konzern hassen?
Das wissen wir nicht.
Aber falls das passiert,
breiten sich die Bakterien
über ganz Ôsaka aus
und gefährden die Leben von über
7 Millionen Menschen.
Das müssen wir
unbedingt verhindern.
Was können wir bloß tun?
Heiji!
Oh, du bist spät?
Tut mir leid.
Wer ist das denn?
Guten Tag.
Das ist Satoshi Kawaguchi.
Wir sind verwandt.
Er ist von Yokohama
nach Nara gezogen
und gerade zu Besuch.
Also nahm ich ihn mit.
Satoshi-kun wollte
dich kennenlernen
na ja,
da du dich gut mit Conan verstehst,
magst du ja wohl Kinder.
Eh, nun ja, mag sein.
Freut mich.
Ja, ganz meinerseits.
Mal ganz indiskret gefragt.
Seid ihr beide ein Liebespaar?
Idiot! Warum sollte so eine
meine Freundin sein?
- Was redest du?
- Heiji ist nur ein Jugendfreund.
Ist es dann in Ordnung,
wenn ich mir
Kazuha als Braut nehme?
Klar, kein Problem.
Wenn sie dir reicht,
schenke ich sie dir.
Vielen Dank, Onkel Heiji.
- Wer ist hier Onkel?
- Nicht aufregen. Er ist ein Kind.
Satoshi-kun,
danke für deine Gefühle,
aber so etwas sollte man
sich gut überlegen.
In erster Linie bist du...
Ich weiß.
Jungen müssen erst 18 werden,
bevor sie heiraten können.
Dann reden wir darüber, wenn du 18 bist
und deine Gefühle
sich nicht geändert haben. Ja?
Gut. Dann ist das Thema erledigt.
Kann das Luftschiff
nicht endlich kommen?
Aber vorher gibt es
das Duell mit Kid!
Der Himmel ist die Bühne.
Von hier aus
sieht man sicher gut.
Die besten Plätze
direkt am Ring!
Ich finde Kid total toll!
- Wir machen viele Fotos!
- Ich freu mich so!
Kudô...
Ja, wo steckst du grad?
Auf Sakushima in der Mikawa-Bucht.
Wie jetzt,
weiter seid ihr nicht?
Ist halt so, wenn man
hinausbefördert wurde.
Hinausbefördert?
Ehrlich gesagt, Hattori...
Was?
Ist das wahr?
Ja. Ein Luftschiff mit Bomben,
Killerbakterien
und Entführern an Bord
ist auf dem Weg zu euch.
Das nenne ich Luxus!
Fleisch, Fisch, Krake...
Ein Pfannkuchen mit allem drauf!
Zwei sind schon infiziert.
- Es sind drei!
- Eh?
Direktor Mizukawa bekam
auf der rechten Hand den Ausschlag.
Drei also.
Du solltest Bescheid wissen.
Ist mit dir alles okay?
Ja, für den Moment...
Das ist ein Polizeihubschrauber.
Fliegt er hinterher?
Polizeipräsidium?
Verzeih, bis später.
Hey! So warte!
- Verdammt! Macht was er will.
- Ist nun mal so.
In einen leckeren Laden
will man gleich rein.
Hast du dich nicht
über Restaurants unterhalten?
Und? Wer sind sie?
Wir haben
unsere Ermittlung auf Angehörige
der Ehemaligen ausgedehnt...
Es gab niemanden,
der in Frage käme.
Doch zwecklos.
- Hier Megure.
- Kommissar Megure. Hier ist Kudô.
Oh, Kudô-kun!
Ich bin gerade
auf Sakushima in Aichi-ken.
Ich sah einen Ihrer Hubschrauber.
Ja. Satô-kun und Takagi-kun
sind an Bord.
Weißt du, Kudô-kun...
Ich weiß von der Entführung.
Darum habe ich eine Bitte.
Die wäre?
Ich möchte mit dem Hubschrauber
mitfliegen.
Ich, Shin'ichi Kudô.
Hey. Ich sehe hier
keinen Shin'ichi Kudô.
Du bist das doch.
Deswegen
sollst du dich
für mich ausgeben.
Echt mal. Muss ich
schon wieder als du gehen.
Eh?
Ah, nichts.
Ich helfe ja gern, aber
stör mich nicht bei meiner Arbeit!
Das kann ich nicht garantieren,
aber ich gebe mein Bestes.
Gut.
Katze E, beginne mit
den Vorbereitungen.
Verstanden.
Was ist?
Was habt ihr vor?
- Lange nicht gesehen, Kudô-kun.
- Hallo.
Ich war überrascht,
dass Conan-kun auch dabei ist.
Was hattet ihr auf Sakushima zu tun?
Wir reden später.
Wir müssen zum Luftschiff.
Fliegen Sie hin!
Da ist es.
Das Luftschiff.
Bitte näher ran.
Von weit oben, so dass
- keiner was merkt.
- Verstanden.
Windrichtung und Geschwindigkeit?
Ost-Südost, 200 km/h.
Sobald Sie vor
dem Luftschiff sind,
passen Sie Ihre Geschwindigkeit an.
Kudô-kun?
Kudô-kun, was hast du vor?
Gut, wir verabschieden uns
an dieser Stelle.
Kid?
Die Flügel! Flügel! Flügel!
Klapp die Flügel ein!
Schnell!
Klapp sie ein!
Wegen dir komme ich
nicht an den Knopf ran!
Mist!
Ah, hey, wo fasst du denn an?
Hör auf!
Zappel nicht!
Ich such den Knopf!
- Du hast gut reden. Das kitzelt.
- Halt es aus!
Hey, das ist...
Achtung!
Rückzug!
Übrigens, ist Kudô-kun...
jetzt Kid?
Nun denn, alles Gute für dich.
Du kommst nicht mit?
Ich werde erst einmal
die Lage checken.
Den Edelstein hat eh der Anführer.
Ach ja...
- Hier.
- Hey.
Was ist das?
Jirokichi-sans Fingerabdruck.
Vielen Dank.
Ein Fingerabdruck-Erkennungssystem
war zwar tatsächlich vorhanden,
aber das brauche ich
nun nicht mehr.
Was deine teure Freundin angeht,
pass gut auf sie auf.
Dieser Fujioka hatte sie
an den Armen gepackt.
Sie stieß ihn sofort weg.
Und er hat nicht gehustet.
Sie ist sicher nicht infiziert.
Du solltest das
aber trotzdem wissen.
Keine da.
Ich war mir sicher,
hier eine zu finden.
Hier auch nicht.
Haben sie sie woanders
als vorhin angebracht?
Letztendlich habe ich
nur zwei gefunden.
Noch dazu dort, wo die drei
sie beim ersten Mal
gefunden hatten.
Wieso?
Warum nicht dort,
wo sie die Bakterien
freigesetzt hätten?
Ich entschärfe
erst einmal diese.
Hey! Kudô!
Du wolltest dich melden!
Wo bleibt denn dein Anruf?
- Kudô?
- Ah, nein, Conan-kun.
Tut mir leid.
Ich hab's total vergessen.
Echt mal.
Wo bist du denn jetzt?
Im Luftschiff.
Du bist wieder dort?
Das ging aber fix.
Und? Um was geht es?
Ich bin grade sehr beschäftigt.
Die Entführer haben die Sache
im Netz verbreitet.
Ganz Ôsaka ist in Panik geraten.
Was?
Die Bahnhöfe sind mit westwärts
fliehenden Leuten total überfüllt!
Es gibt keine Plätze mehr.
Aber ostwärts...
Von da kommen die Bakterien!
Der nächste Zug kommt!
- Nicht drängeln!
- Da passen noch Leute rein!
Nehmen Sie den nächsten!
Auch auf den Straßen herrscht
Richtung Westen ein Riesenstau!
Bankangestellte und Wachpersonal
wurden in Sicherheit gebracht.
Jetzt kann man einbrechen.
Das solltet ihr lieber lassen.
Banken sind perfekt abgesichert.
Das war ein Scherz!
Red' Erwachsenen nicht dazwischen.
Abgesichert...
Hey.
Du bist es.
Oh Mann!
Es gibt was zu sehen.
Ich ruf' wieder an.
Hey!
Verdammt.
Schon wieder.
Was soll das?
Du, Kazuha-onêsan?
Ja?
Mit wem hat Onkel Heiji
gerade telefoniert?
- Ach so, mit Conan-kun.
- Conan-kun?
Ja, er ist ebenso wie du
ein unheimlich kluger Grundschüler.
Er und Heiji verstehen sich gut.
Also kein Erwachsenengespräch...
Schwatz nicht unnützes Zeug!
Ja, ja. Ich bitte um Verzeihung,
Onkel Heiji.
Was gibt es so Interessantes?
Rauchkerzen?
Wozu das?
Hinter dem Berg liegt Nara.
Wenn die Leute den Rauch sehen,
sind sie sicher überrascht.
Nicht nur überrascht.
Die geraten in Panik.
In Panik?
Die Entführer haben das
mit den Bakterien und den Bomben
veröffentlicht.
- Gerade werden alle Bewohner evakuiert.
- Nun,
wenn alle aus Nara weg sind,
freut das einen Einbrecher.
Idiot! Auch wenn niemand mehr da ist,
ist doch alles abgesichert...
Abgesichert?
Doch nicht...
Darum nach Nara?
Gut möglich.
Aber wenn das der Fall ist,
warum setzen sie dann
dafür die Bakterien ein?
Ja... So ist das also.
Verstanden.
Überlass das mir!
Wo willst du hin, Heiji?
- Nach Nara!
- Nara?
Da willst du hin?
Hat das was
mit dem Luftschiff zu tun?
Ja. Es ist gefährlich.
Ihr bleibt hier!
Bitte nimm mich mit!
Dummkopf! Sagte ich nicht grad,
ihr bleibt hier?
Ich kenne mich in Nara aus.
Ich kann helfen!
- Ich komme auch mit!
- Fang nicht auch noch an!
- Das Motorrad ist nur für zwei.
- Keine Sorge!
Ich habe da eine gute Idee!
Halt dich gut fest!
Ist doch klar!
Satoshi-kun?
Alles in Ordnung?
- Ja. Mir geht's gut.
- Wir sind gleich da. Noch etwas Geduld.
Na hoffentlich geht das gut.
Oh nein! Wieso?
Ran?
Ran!
Ran! Ran!
Bleib sitzen!
Ran...
Der Ausschlag?
Bitte helft mir! Bitte!
Lass los!
Los! Rein mit dir!
Fass mich nicht an!
Verdammt...
Was bedeutet das?
Sie kann nicht infiziert sein.
Sie wurde nur angefasst.
Ran stieß ihn gleich weg
und er hat weder gehustet
noch geniest.
Dagegen wurde Genta angeniest
und hat dazu noch
ins Raucherzimmer geschaut.
Aber er ist nicht infiziert.
Wieso?
Direktor Mizukawas Hand
zeigte den Ausschlag.
Könnte es sein...
Das Luftschiff fällt runter!
Bakterien!
Es wird Bakterien regnen!
Das Schiff soll
voller Bomben sein!
Es kommt näher!
Schnell! Schnell!
Wir müssen weg hier!
Aber der Buddha...
Der Buddha kann sich nicht infizieren!
Bitte steigen Sie ein!
- Ob uns eine Strafe ereilt?
- Wenn schon.
Steigen Sie ein!
Ran...
Ran-onêsan...
- Sieh nach!
- Ja!
Hey!
Du?
Katze A...
Katze A, was ist los?
Antworte!
Tsch.
- Geh nachsehen!
- Ja.
Hey, was ist?
Hey!
Schläft der etwa?
Katze B?
Was ist?
Was ist passiert?
Katze B!
Katze B hat sich
auf dem Dach ausgestreckt.
Seltsam.
Katzen fallen
sonst gar nicht auf den Rücken.
Das ist Conan!
- Er ist zurück!
- Kid-san ist sicher bei ihm!
Kid-san ist nicht hier.
Verdammt!
Katze C, D, E,
fangt diesen Knirps!
Nein, wenn ihr ihn findet,
bringt ihn um!
Verstanden!
Bewach du den Speisesaal.
- Katze F!
- Verstanden!
Ich stelle auf Autopilot um
und komme dann!
Mist!
Verdammt!
Der Bengel ist im Skydeck!
1 und...
7.
Die Falle für Kid
war sehr hilfreich.
Und auch das hier...
Moment mal,
er wollte, dass ich es benutze.
Keine Bewegung!
Wirf das weg!
Halt schön die Hände oben!
Ich hab' zugesehen.
Du hast eine Menge Tricks drauf.
Los! Die Hände da hin!
Muss das wirklich sein?
- Widersprich nicht!
- Ja gut.
Ich bin nicht
wie die anderen so...
Oh je. Und ich
habe noch gefragt.
Du...!
Ah!
Eh?
Hey, das kann doch
nicht wahr sein?
Was war das denn?
Das war die dritte Falle, die Jirokichi
für dich vorbereitet hatte.
Verstehe.
Hätte ich für meine Flucht
meine Harpune zum Fenster hin
abgeschossen...
Ganz schön gefährlich.
Der Alte ist unglaublich.
Aber sag mal, warst du
die ganze Zeit da oben?
Nimm das!
Wahnsinn!
Der Krieger bekommt einen Orden.
Ihr Übrigen, hört ihr zu?
Euer Anführer ist erledigt.
Die drei auch.
Was? So ein Unsinn!
Los! Lupin!
Hurra!
Also wirklich,
mit so etwas Herumzuwedeln!
Edogawa-kun?
Beide sind erledigt.
Verstanden.
So viele Anrufe?
Und das innerhalb
der letzten zwei, drei Stunden.
Mit wem hast du telefoniert?
Und dann noch so oft?
Du willst nicht reden?
Was hast du damit vor?
Wenn du nicht artig gestehst,
schütte ich den Inhalt über dich.
Mach was du willst.
Okay. Stellt ihn kurz ab.
Langsam.
So ist das also.
Ganz schön clever ausgeheckt.
Der Bioterror durchs Luftschiff
diente als Ablenkung.
Das wahre Ziel war,
alle zu evakuieren,
um aus dem leeren Tempel
die Buddhas, die Staatsschätze
auf einen Schlag, stehlen zu können.
Ihr wusstet, dass Tempel
nicht stark abgesichert sind.
Man denkt nicht daran, dass jemand
einen Buddha stehlen könnte.
Das wird bestraft.
Was redet ihr da?
Wir wollen nur die Buddhas schützen...
Dann nennen Sie uns
irgendeinen Kommissar
der Nara Präfekturpolizei.
Also, nun ja...
Wie jetzt?
Ihnen fällt keiner ein?
Seltsam. Sie sind Polizist.
Na, da ist doch einer,
dessen Namen genau zu Nara passt.
Es sind nur Kinder.
Auf sie!
Hallo? Was haben Sie gesagt?
Es sind nur Kinder
oder so sagte er.
- Wie bitte?
- Ich glaube, die sind dämlich.
Ja wirklich. Um Diebe
zu fangen, würden wir drei
doch nicht ganz alleine kommen.
Was?
Mist!
Hier spricht
von der Nara Polizei,
dritte Abteilung,
Kommissar Tsuyoshi Shikatsuno.
Merkt euch das!
Ihr habt die Polizei unterschätzt.
Hallo Kudô,
die Buddha-Diebe wurden
alle verhaftet.
Natürlich sind die Priester
- auch wohlauf.
- Verstanden.
Danke, Heiji-nîchan.
Wie jetzt,
der Detektivjunge aus Ôsaka
hatte die Fäden in der Hand?
Fäden in der Hand...
Ach ja,
hier bitte.
Oh, danke. Kleiner.
Wir sollten Ran schnell
ins Krankenhaus bringen.
Ja genau, was das anbelangt...
Ich will nicht sterben.
Ran-nêchan...
Conan-kun?
Nein, komm nicht her, Conan-kun!
Sei unbesorgt, Ran-nêchan.
Niemand von euch hat sich
mit den Bakterien infiziert.
Aber der Ausschlag?
Nur eine harmlose Hautrötung.
Vermutlich eine Lackvergiftung.
Lack?
Der Mann, der dich
vorhin hergebracht hat,
hatte auch Mizukawa
hergebracht, oder?
Ja...
Ich wusste es.
Bestimmt war nur er von den Typen
resistent gegen Lack.
Er hatte schwarze Fingernägel.
Ich vermute, er hatte früher
mit Lackarbeiten zu tun.
Kurzum,
die Täter hatten gar keine
Bakterien gestohlen.
Sie sprengten nur das Labor,
um den Bioterror
echt aussehen zu lassen.
Diese Ampulle ist der Beweis.
Ich tat vor dem Anführer so,
als würde ich sie öffnen,
doch der blieb ganz gelassen.
Wären hier die Bakterien drin,
hätte er mich aufgehalten.
So wie du mich eben
aufhalten wolltest.
Conan-kun...
Nicht wahr, Onkel?
Ja...
Alles in Ordnung?
Ja.
Außerdem
hast du den Ausschlag
jetzt auch an Handflächen
und hinten
an Armen und Oberschenkeln bekommen.
Was? Echt?
Bestimmt haben die Täter
an verschiedenen Orten
hier im Raum Lack aufgesprüht.
An die Wände, aufs Sofa
oder auf den Türgriff.
Deswegen hast du dort,
wo dich Fujioka gepackt hat,
der hier mit dem Lack in Berührung kam,
den Ausschlag.
An den anderen Stellen
hast du nur da den Ausschlag,
wo du etwas
hier berührt... hast...
Moment mal!
Warum hatte er dann...
Ist er etwa...
Hey! Was ist?
Conan-kun...
Verflixt!
Laut Polizeibericht aus Nara
sind die Entführer identifiziert.
Die Gruppe diente
im Ausland als Söldner.
Söldner also.
Dann ist die Rote Siamkatze...
Sie war unbeteiligt.
Der Name diente als Ablenkung,
um in Ruhe die Buddha-Statuen
stehlen zu können.
Und der, der sie diesmal
für Geld anheuerte, war...
Warten Sie!
Wollen Sie etwa
ohne Ihre Leute abhauen?
Ist das nicht feige?
Boss der Entführer-Gruppe,
Takamichi Fujioka-san?
Nicht schlecht, du hast also
meine Identität aufgedeckt.
Nun ja,
als Sie sich als erster
Infizierter ausgaben,
habe ich das geglaubt.
Vermutlich hat gleich
nach dem Start
Ihre Untergebene die giftigen
Lacksubstanzen verteilt und
die Ampulle hingelegt.
Natürlich auf Ihre Anweisung hin.
Danach setzten Sie sich
im Raucherzimmer
den Lacksubstanzen aus,
um eine Infektion durch
die Bakterien vorzutäuschen.
Sie versuchten, Onkel Kogorô
ins Raucherzimmer zu locken...
Môri-san, kommen Sie mit?
Und packten Ran an den Armen,
um sie zu infizieren und dadurch
aus dem Weg zu räumen.
Aber da mein Onkel nicht mitging,
gaben Sie
Schlafmittel oder so
in sein Bier.
Er hat bis vorhin
tief geschlafen.
Bei Mizukawa-san und
der Kellnerin waren
Handfläche und Oberarm gerötet.
Sie hatten mit irgendetwas Kontakt.
Genta dagegen
spähte nur ins Raucherzimmer
und bekam daher keinen Ausschlag.
Kurzum, nur bei Ihnen sind
schwer zugängliche Stellen
wie Gesicht und Hals gerötet.
Auch
war der Anführer
ständig am Telefonieren.
So wurde es mir klar.
Sie haben im Raucherraum
mithilfe des Lacks
auf Ihrem Körper
den Ausschlag erzeugt
und die Angst
vor Ansteckung geschürt,
um sich zu isolieren
und so ungesehen der Gruppe
Anweisungen erteilen zu können,
als deren Oberboss.
Hm,
eine fast perfekte
Schlussfolgerung, Kleiner.
Aber du hast
etwas Wichtiges übersehen.
Was?
Zum einen habe ich nicht vor,
alleine zu fliehen.
Leider sind
- all Ihre Leute...
- Doch nicht die.
Die arbeiten fürs Geld.
Meine wahren Untergebenen.
Es gibt noch andere?
Keine Bewegung!
Sonoko!
Keine Bewegung hieß es!
Edogawa-kun, es gibt noch zwei!
Der Kameramann und die Reporterin.
Verdammt!
Zweitens, dass ich hier oben bin,
ist nicht, um zu fliehen.
Sondern um dich herauszulocken.
Was?
Weißt du, warum wir
als Ziel der Entführung
nicht Geld, sondern
die Buddhas gewählt haben?
In dieser Informationsgesellschaft
kann Geld schnell
aufgespürt werden.
Darum hielten wir
die unbezahlbaren Statuen
für sicherer.
Die Buddhas aus Japan
sind im Ausland sehr beliebt.
Wir hatten bereits Käufer.
Du hast mir den Profit ruiniert.
Das ist mein Dank!
Wir haben noch reichlich Zeit.
Genießen wir sie!
Hattori-kun,
eine tolle Leistung!
Der Knirps ist der Held.
Würden Sie bitte
dem Luftschiff folgen?
Ich bekomme
keine Verbindung mehr.
Ich habe ein ungutes Gefühl.
In Ordnung.
Hör zu, Satoshi,
du fährst jetzt nach Hause.
Was? Aber...
Ich weiß.
Dank dir sind die Buddhas
in Sicherheit.
Du, Onkel Heiji,
ich glaube, Diebe würden
den Gôfuku-Tempel wählen.
Dort gibt es viele Nationalschätze.
Gut, verstanden.
- Dann nimm mich mit!
- Nein.
Zu gefährlich.
Du fährst mit Kazuha nach Hause.
Satoshi-kun.
Lass uns fahren, ja?
Deine Mutter sorgt sich schon.
Meinetwegen.
Aber dafür
stellst du mich mal
Conan-kun vor!
Du eilst ihm doch
jetzt zur Hilfe, oder?
Abgemacht.
Versprochen!
Kazuha, ich zähl auf dich.
Klar doch!
Pass gut auf dich auf, Heiji.
Klar!
Okay, dann wollen wir mal.
- Ah...
- Eh...
Dass Sie beide auch
zu denen gehören...
Pff.
Drüben ist alles okay!
Hey!
Macht mich endlich los!
Oh, tut mir leid. Ich vergaß,
euch davon zu erzählen.
Es gab eine kleine Planänderung.
Planänderung?
Schließlich ist das hier
unsere einzige Beute.
Ihr werdet mit den Typen hier
zusammen sterben.
Was?
Zum Schluss verrate ich
dir noch etwas.
Wir werden
mit einem Kreuzer verschwinden,
der nahe der Brücke liegt.
Kurz danach
explodiert das Luftschiff.
Von der Kabine
mit den Geiseln aus.
Ach so, deswegen...
Du hast sicher die zwei Bomben
von den Treibstofftanks entfernt,
aber zwei blieben noch
für die Kabine übrig.
Mist!
Aber vorher...
wirst du hier im Meer
dein Ende finden.
Verdammt, was nun?
Ist da...
nichts, mit dem ich die Lage
auf einen Schlag umkehren kann?
Da ist es!
Das Luftschiff!
Die fahren ja ziemlich tief.
Sagt mal, bei dem Kurs...
Ja, sie werden die Akashi-
Kaikyô-Brücke rammen.
Ah! Ich kann den Port Tower sehen!
Sogar das Ankerzeichen!
Wahnsinn!
Willst du mich ablenken,
damit ich mir den Kopf
am Brückenträger stoße?
Darauf falle ich nicht rein.
- Was war das?
- Was ist los?
Mist!
- Wow!
- Unglaublich!
Ein Wal schießt hoch!
Hallo?
Hey, Kudô, geht es dir gut?
Oh, Hattori, genau richtig.
Informiere die Küstenwache.
Die Küstenwache?
Der Boss Fujioka ist
ins Meer gefallen.
Der Täter ist ins Meer gefallen?
Ja. Außerdem
liegt in der Nähe der Brücke
ein Kreuzer von denen.
Lass ihn sicherstellen.
Verstanden.
Dann bis später.
Morgen gibt es Okonomiyaki.
Freu dich drauf!
Du, Hattori-kun?
- War das gerade Kudô-kun?
- Eh?
Ja...
Ich habe da eine Frage.
Ist Kudô-kun
Kaitô Kid?
Häh?
Hey, seid ihr
in Ordnung?
Ja, irgendwie...
Nur ein wenig erschrocken.
Was ist mit den Typen?
Die zwei Verbrecher
liegen da hinten.
Beim Steigflug vorhin sind sie
an die Wand gekracht.
Geschieht ihnen recht.
Wir sind unversehrt,
weil wir gefesselt waren.
Was für eine Überraschung.
Ich will die Lage checken
und plötzlich
neigt sich der Boden.
Kid, du Mistkerl!
- Kid-sama!
- Was ist mit Conan-kun?
Dem Kleinen geht es gut.
Er kommt sicher bald her.
So, würdest du bitte
die Fesseln der anderen lösen?
Aah, Kid-sama, ich auch...
- Warte Kid! Hey!
- Seine Fesseln natürlich zum Schluss.
Warte! Hey!
Nun denn,
ich nehme wie versprochen
den Schatz an mich.
- Warte! Bleib hier, Kid!
- Du Gelegenheitsdieb!
Kaitô heißt es!
Hm... ja...
Und auch die Bomben?
Ah gut, verstanden.
Gute Arbeit.
Die Geiseln sind wohlauf.
Die ganze Verbrecherbande
wurde verhaftet.
Damit ist der Fall erledigt. Richtig?
Ja.
Hunger!
Endlich kommt das
lang erwartete Dinner.
Ob die Aal auf Reis haben?
- Haben wir nicht etwas vergessen?
- Jetzt, wo du es sagst...
Dann kommt jetzt
das lang erwartete Quiz.
Darauf wartet doch keiner.
Ayumi-kun, Genta-kun,
Mitsuhiko-kun sind
zwar brave Kinder,
aber wer von euch dreien hat
nichts mit einem Luftschiff,
hikôsen, zu tun?
Das war alles?
Ich gebe euch einen Tipp.
Alle drei haben damit zu tun,
nicht wahr?
Eh?
Dass alle drei
sehr brav sind, bedeutet,
dass sie keine Vergehen begehen.
Hikô shinai.
In Kurzform:
hikô sen.
- Also hikôsen.
- Ach so!
Verstehe.
Ach ja,
wenn der Kerl auch so
wie dieses einfache Rätsel wäre,
hätte ich ihn gefasst und wäre
auf der Titelseite gelandet.
Du, Sonoko-nêchan,
- wo ist Ran-nêchan?
- Eh?
Stimmt. Sie ist spät.
Ich sollte vorgehen.
Ich dachte,
sie müsse auf Toilette.
Sie ist mit dem Aufzug
nach oben gefahren.
Vielleicht trifft sie sich mit Kid.
Was?
- Hier scheint nichts durch.
- Shin'ichi...
Du, Shin'ichi...
Ach du Schreck,
da war ja noch was.
Hallo Ran.
Das war ein ganz schön
ereignisreicher Tag.
Shin'ichi!
Bitte stell dich!
Ein Dieb ist ein Dieb!
Das geht nicht!
Bitte, Shin'ichi!
Verstanden.
Dann...
Wenn du mir den Schatz gibst,
den ich mir am meisten wünsche,
gehe ich zur Polizei.
Eh? Aber ich besitze nichts.
Ich meine natürlich...
Ah, Mo... mo... mo...
...ment...
Nur das Geräusch des Windes
Kaze no oto dake ga
hüllt meinen ganzen Körper ein.
karadajû o tsutsumu
Oh silent kiss
Ein Gefühl, das
einem Traum gleicht.
oh yeah
yume ni nita kehai
Dass mein Herz
sich zusammenzieht.
mune ga kyutto naru koto
Die Jahreszeiten,
in denen ich bei dir war.
kimi to ita kisetsu
Das alles entfernt sich.
Sky high blue oh yeah
toozakaru
Ein günstiges Happy End,
tsugô ii Happy End
auch wenn ich es suche,
lindert nichts.
Wenn mein Herz frei ist,
sagashitemo iyasenai
zeige ich dir, wie ich fliege.
kokoro ga jiyû
nara tondemiseru
Mit all denen, die am Himmel fliegen
Over Drive.
jôkû mau monotachi to Over Drive
Bis überall hin möchte ich
in dieser blauen Welt sein.
doko made mo aoi sekai ni itai
Wie Konfetti fliegen
die Vögel dahin.
kamifubuki no yôni tori ga mau
Schön, nicht wahr?
An den Nervenkitzel
beim Fliegen mit Rückenwind
kirei ne
oikaze ni noru suriru mo
sowie an das noch nicht
erkennbare Reiseziel denke ich.
mada minu ikisaki o omou
In wertvolle Hoffnung
kann ich diese umwandeln.
taisetsu na kitai ni kaete yukeru
Raise up.
raise up
Wenn die Wellen glänzen,
nami ga kirameitara
ist es, als ob sie mich
verschlingen würden.
suikomaresô ne
Hoch am Himmel.
Star Light Night oh yeah
sora takaku
Die näher kommende Last Scene,
chikazuita last scene
noch kann ich sie nicht ergreifen.
Sogar die unsichere Zukunft
fühlt sich gut an.
mada ima tsukamenai
futashika na mirai sae kokochiyoku
Aufsteigen, die Liebe schwingt
in den Over Drive.
jôshô koi wa yurai de Over Drive
Sieh mich an und zeig mir
ein unschuldiges Lachen.
me o mite mujaki ni waratte misete
Fast wie der Wind
schlüpft es hindurch,
marude kaze no yô ni surinukeru
das Herz, nicht wahr?
Ich möchte näher
bei dir sein, das
kokoro ne
motto chikaku ni itai to
wünsche ich mir.
Der Himmel ist so endlos.
negau sora wa hateshinakute
Ich warte
auf den Tag, an dem ich
dein wahres Ich treffe.
hontô no
kimi ni deau hi o matteru
Mit all denen, die am Himmel fliegen
Over Drive.
jôkû mau monotachi to Over Drive
Bis überall hin möchte ich
in dieser blauen Welt sein.
doko made mo aoi sekai ni itai
Wie Konfetti fliegen die Vögel dahin.
Schön, nicht wahr?
kamifubuki no yôni tori ga mau Kirei ne
An den Nervenkitzel
beim Fliegen mit Rückenwind
oikaze ni noru suriru mo
sowie an das noch nicht
erkennbare Reiseziel denke ich.
mada minu ikisaki o omou
In wertvolle Hoffnung
kann ich diese umwandeln.
taisetsu na kitai ni kaete yukeru
Raise up.
Ich warte auf den Tag, an dem ich
raise up
hontô no kimi ni deau hi o
dein wahres Ich treffe.
matteru
Du bist nicht Shin'ichi, stimmt's?
Conan-kun!
Kid, du...
Ja, ich bin kein Detektiv,
sondern ein Dieb.
Und ein Dieb, der stiehlt.
Sogar das Herz eines Menschen.
Eh?
Kid-sama!
Du bist wundervoll!
Nicht nachdem er mir
so etwas angetan hat.
Eh?
Eh? So etwas?
Ah! Lady Sky!
Kid hat ihn zurückgegeben!
Nun sag schon!
Was hat dir Kid angetan?
Etwas, das Shin'ichi nie tun würde.
Eh? Wieso?
Wieso sollte er das nicht tun?
Warum denkst du das?
Das ist, weil...
Das ist nicht, weil ich ihn mag.
Denk nichts Falsches!
Was denn?
Warte, Ran-nêchan!
Oh je, was meint sie nur
mit,,so etwas"?