Wir kommen nun
zur Hauptattraktion
der heutigen Auktion!
Ein international berühmter
Schatz der Menschheit!
Die lange verloren geglaubten
"Sonnenblumen"
von Vincent van Gogh!
Was hat es mit diesen
Sonnenblumen auf sich?
Ich dachte,
die seien im Krieg verbrannt?
Ich bitte Sie um Ruhe!
Wir werden es Ihnen
gleich genauer erklären.
Während seines Aufenthalts in Arles
hat van Gogh
mehrere Sonnenblumengemälde geschaffen.
Beim dem Werk hier handelt es sich
um das zweite Gemälde aus dieser Reihe.
Lange hieß es, es sei im Jahr 1945
während des Krieges
im japanischen Ashiya verbrannt,
doch letztes Jahr wurde in Arles ein
Werk identischer Komposition entdeckt.
Die Gutachten
aller hinzugezogenen Experten ergaben,
dass dieses Bild ohne jeden Zweifel
von van Gogh eigenhändig
gemalt worden ist.
Also, meine Damen und Herren!
Hauchen Sie diesen "Sonnenblumen"
nun neues Leben ein!
Wir beginnen die Auktion
von Vincent van Goghs legendärem
zweiten Sonnenblumengemälde
mit einem Startpreis
von 10 Millionen Dollar!
Die beginnen gleich bei 10 Millionen?!
Und es wird
in Schritten von 100000 erhöht!
Wenn ich so viel Geld hätte,
würde ich damit in den Weltraum fliegen!
20 Mio. von einem Telefonbieter.
20,5 Mio. von einem Internetbieter!
50 Millionen Dollar!
- Das ist doch... - Ein bekannter
Aufkäufer berühmter Gemälde!
100 Millionen Dollar!
Habt ihr mich nicht gehört?
100 Millionen Dollar.
Ich biete 100 Millionen!
100,1 Millionen?
Bietet jemand 100,1 Millionen Dollar?
Verdammt... Wer ist denn
der Alte mit dem Schnauzbart?
- Was machen wir nun?
- Na, egal.
Kritisch wird es ab 200 Millionen.
Gut...
200 Millionen Dollar!
- Da ist Suzuki!
- Hier! 200 Millionen Dollar!
Äh... Wenn ich mich nicht verhört habe,
bietet die Nummer 705
200 Millionen Dollar...
Das ist der berühmte...
Mr Suzuki!
Die Internetbieter
sind noch nicht nachgekommen...
He, Onkel Jirokichi!
Du schockierst gerade alle!
Ich verschwende beim Shopping
nur ungern Zeit.
D... du nennst das "Shopping"...
Wir brauchen nicht
aufs Internet zu warten.
300 Millionen Dollar.
Ich biete 300 Millionen Dollar!
Das ist der Zuschlagspreis,
der Zuschlagspreis!
Der Zuschlag erfolgt für 300 Millionen!
- Vor unserem Interview mit...
- Conan-kun, es fängt an!
- Schnell! -... "Sonnenblumen",
die heute zu einem Rekordpreis...
Was haben Sie diesmal erfunden?
- Das ist doch nicht etwa ein Roboter?
- Schalten Sie ihn ein, Professor!
- Dann fangen wir doch gleich an.
- Ja, gerne.
Warum ist
dieses Kunstwerk bis vor Kurzem
nicht ans Licht gekommen?
Weil man geglaubt hat,
das Bild sei
im Zweiten Weltkrieg verloren gegangen.
Verloren gegangen?
Aber... Vielleicht ist
das Bild ja eine Fälschung?
Nein, man hat nur immer gesagt,
es sei verloren gegangen.
Schauen Sie sich das hier an.
Ein Artikel aus dem letzten Jahr.
In der Nähe von Arles wurde damals
ein Gemälde entdeckt, das man
für einen van Gogh hielt.
Ich erinnere mich.
Es wurde doch auf dem Dachboden
eines alten Bauernhauses gefunden?
Ja. Das war ebendieses
zweite Sonnenblumengemälde.
Kommt, wir fangen an!
Juhuu!
Ich hab
eine möglichst große mitgebracht.
Wir drücken die Knöpfe hier...
Ob gegrillter Aal rauskommt?
Ich glaube nicht, dass das möglich ist.
Könnte das Bild nicht
eine Fälschung sein?
Nun, Experten sind in solchen Fällen
immer sehr vorsichtig.
Vor der Versteigerung
wurde das Gemälde genau untersucht.
Das Ergebnis: Für das Bild wurde
dieselbe Leinwand verwendet
wie bei den anderen
van Gogh-Gemälden aus Arles.
Besser als gegrillter Aal?
Eine Extraportion davon?
Wieso muss es unbedingt Aal sein?
Schaut, es ist fertig!
- Nanu? - Immer noch eine Melone.
- Schon wieder ein Reinfall?
Das Beste kommt erst noch.
Kamen Yaibâ!
- Oh!
- Wahnsinn!
Das ist Kamen Yaibâ!
- Echt cool!
- Wie haben Sie das denn gemacht?
Was soll das, Professor... Sie haben
doch Wichtigeres zu erfinden...
...von Ashiya eine Fälschung?
Ja...
Diese Möglichkeit besteht durchaus.
Zudem wird nun auch erneut
die Hypothese vorgebracht,
dass van Gogh nicht sieben,
sondern acht Sonnenblumengemälde
geschaffen haben könnte.
Die heute versteigerten
und die "Ashiya-Sonnenblumen"...
Laut dieser These könnte
eins der beiden eine
von van Gogh selbst gemalte Kopie sein.
Kommt es denn vor, dass ein Maler
seine eigenen Werke kopiert?
Oh ja. Drei von den sieben
heute noch existierenden
"Sonnenblumen" sind Kopien
- und jede stammt von van Gogh selbst.
- Van Gogh ist ja nett...
Aber zeig doch auch etwas Interesse
für das Werk des Professors...
Es ist ein ziemliches Kunstwerk.
- Und die Kritiker scheinen es zu mögen.
- Geschafft!
Oh, die Pressekonferenz beginnt gleich!
Wir übertragen nun live
aus New York die Pressekonferenz.
Wir möchten Jirokichi Suzuki,
der sich souverän den Zuschlag
für die "Sonnenblumen" sicherte,
um ein paar
kommentierende Worte bitten.
Ich freue mich sehr darüber, dass mir
dieser Kauf zum bisher höchsten Preis
für ein Kunstwerk
wie geplant gelungen ist.
Der Kauf zu einem Preis von
300 Millionen Dollar war also geplant?
Genau so ist es.
Ich tat all das nur, um
in Japan eine "Sonnenblumen"-Ausstellung
durchzuführen.
Eine Ausstellung?
Die über die ganze Welt verstreuten
van Gogh-Sonnenblumen will
unser Suzuki-Konzern alle versammeln
und in unserem Lake Rock Museum
bei der Ausstellung
"Die Sonnenblumen,
die sich nach Japan sehnten" zeigen.
Das geben wir heute bekannt!
Miss Suzuki! Um wie viele Gemälde
handelt es sich denn dabei konkret?
Dann war der Zuschlag heute
also Teil dieses Vorhabens?
Ja. Wir haben dies alles so geplant,
um heute an diesem Ort
unsere Ausstellung anzukündigen.
Und wir werden sieben "Sonnenblumen"
versammeln, die heute erworbenen
mit eingerechnet!
Was, sieben?!
Das vermag doch nicht mal
der mächtigste japanische Konzern!
Nur keine Sorge. Das Projekt
ist bereits weit fortgeschritten.
Wir haben Museen und
private Besitzer von "Sonnenblumen"
in aller Welt bereits vor Längerem
darüber informiert, dass wir planen,
die "Sonnenblumen" gemeinsam zu zeigen.
Und diese haben uns
für den Fall, dass wir heute
den Zuschlag erhalten, bereits
fest zugesichert, dass sie mit uns
zusammenarbeiten werden.
Zudem haben wir
ein Team von sieben Experten
zusammengestellt,
um für perfekten Erhalt und Transport
sowie Sicherheit zu garantieren.
Sieben Experten?
Dies sind die "Sieben Samurai", die ich
für den heutigen Tag versammelt habe!
Diese Damen und Herren
sind Ihre "Sieben Samurai"?
So ist es. Sie gehören allesamt
zur Elite von in den Niederlanden und
Frankreich ausgebildeten Spezialisten.
Das sind die Orte,
an denen van Gogh wirkte.
Von links: Verantwortlich für Geschich-
te und Begutachtung der Gemälde,
Frau Natsumi Miyadai.
Es ist mir eine Ehre.
Ein weiterer Fachmann für Malerei ist
für Restauration und Konservierung
zuständig:
Herr Kôji Azuma.
Als Nächstes die Verantwortliche
für die Planung der Ausstellung:
Frau Keiko Anderson.
Mein Name ist Keiko,
sehr erfreut.
Der Transport der Gemälde
wird geleitet von
Herrn Taizô Ishimine.
Ich bin Ishimine.
Und die Leitung von Ausstellungskonzept
und Präsentation
wird Frau Kumiko Kishi innehaben.
Ich werde diese Ausstellung
zu einem Erfolg machen.
Und als Verantwortlichen
für die Sicherheit konnten wir
Kommissar Charlie vom New York City
Police Department gewinnen.
Ich werde die "Sonnenblumen" beschützen.
Äh... Sie haben vorhin
von "Sieben Samurai" gesprochen...
Hier stehen aber nur sechs Personen.
Der Siebte ist für die Sicherheit
nach der Ankunft
der Gemälde in Japan unverzichtbar.
Sein Name ist...
Kogorô Môri!
Ausgerechnet der Alte
ist der Siebte Samurai?
Wohl, weil "Kid Killer" ziemlich sicher
auch mitmischen wird, oder?
Echt?
- Viel Giück, mein lieber Kikuchiyo.
- Oh! Wie toll!
Sonoko-neesan ist im Fernsehen!
Tatsächlich!
- Schauen wir's uns an, kommt!
- Ja!
Werden Sie Ihre "Sonnenblumen"
auch ausstellen,
falls Sie nicht
alle sieben Gemälde versammeln können?
Nein. Wir machen die Ausstellung
nur mit allen sieben.
- Aber dann...
- Nur keine Sorge.
Ich träume schon lange
von dieser Ausstellung.
Und es gibt keinen Traum,
den ich mir nicht erfüllen könnte!
D... das ist doch nicht etwa...
Kids Karte!
- Was ist denn mit dem los?
- Er hat 'ne Waffe!
Den Sicherheitsdienst!
Waffe auf den Boden!
Hast du mich nicht gehört?
Los, Waffe auf den Boden!
Oh nein?!
- He, man sieht gar nichts!
- Es scheint irgendwas passiert zu sein.
Kid-sama!!!
Kid!
Stehen bleiben! Oder ich schieße!
Was ist los?
Stehen bleiben!
Halt, oder wir schießen!
Wir haben Kid auf dem Gang
des 103. Stocks gestellt!
Kid!
Waffe auf den Boden! Schnell!
Gut.
Und jetzt heb ganz langsam beide Hände.
Und knie dort nieder.
Hörst du nicht? Hände hoch,
so, dass wir sie sehen können!
Kid-sama!
Gut, genau so.
Ganz langsam. Genau so weitermachen.
Wa...?!
Sofort aufhören, Charlie!
Verdammt! Dieser elende Kaitô Kid...
Er ist uns wohl entwischt.
Es gab einen Tumult, bei dem
aber niemand zu Schaden kam.
- Die Polizei...
- Nanu? Es ist schon vorbei?
Hat Kid die "Sonnenblumen" gestohlen?
Das ist aber seltsam.
Kid hat es doch sonst
nur auf Juwelen abgesehen?
Ich hab ihn nur flüchtig gesehen...
Aber war das wirklich Kid?
Es scheint Probleme zu geben?
Wa... was machst du denn hier?
Ich hörte, Kid habe es
auf die "Sonnenblumen" abgesehen.
Wenn es Ihnen recht ist,
würde ich Sie gern unterstützen.
DETEKTIV CONAN
DIE SONNENBLUMEN DES INFERNOS
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so darauf konzentriert,
dass ich den Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift.
Als ich erwachte...
...war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben
und das meiner Freunde in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Als Ran fragte, wie ich heiße,
sagte ich spontan: Conan Edogawa.
Um den Männern nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater Detektiv ist.
Übrigens gibt es neben dem Professor
noch eine weitere Person,
die weiß, wer ich wirklich bin:
Ai Haibara.
Ihr richtiger Name: Shiho Miyano.
Sie gehörte ursprünglich
einmal zu den Männern in Schwarz.
Um vor ihnen zu fliehen,
schluckte sie das gleiche Gift wie ich
und schrumpfte ebenfalls.
Und außerdem...
Kaitô Kid und sein Handlanger...
Mit ihnen haben wir
noch eine Rechnung offen.
Auf meine Ehre als Detektiv:
Diesmal werde ich die Kerle schnappen!
Ich bin klein, mein Verstand nicht!
Kein Fall bleibt ungelöst!
Es gibt immer nur...
eine Wahrheit!
Unsere Maschine wird in Kürze
auf dem Flughafen Haneda landen.
Bitte verstauen Sie Ihr Handgepäck
für die Landung
wie schon beim Start wieder
unter Ihrem Sitz
oder im Gepäckfach über Ihnen.
Dies ist der sichergestellte Dummy.
Sie scheinen amüsiert?
Mein Onkel freut sich
über jeden Kollegen,
den Kid-sama auch hereinlegt.
Was?
Aber ist das wirklich in Ordnung?
Sogar die Flugbegleiter dürfen
nur im Notfall hier reinkommen.
Aber diesen Jungen da
lassen Sie einfach...
Doch, doch. Der Junge ist als
Meisterdetektiv ein Repräsentant Japans.
Sie brauchen sich keine Sorgen machen.
Was, wenn das Kid
in einer Verkleidung wäre?
Ihre Statur ist ähnlich...
Sie sind wirklich ein wenig überbesorgt.
Schauen Sie mir ganz genau zu.
Sehen Sie?
Was zum Teufel fällt dir ein, Alter!
Charlie misstraut dir, Junge...
Wieso muss dieser Ami
überhaupt mit uns fliegen?
Er sollte das Bild
doch nur bis zum Flugzeug beschützen.
Also braucht er nicht
nach Japan mitkommen!
Mein Vertrag umfasst in der Tat
nur den Schutz in den Staaten.
Doch jetzt,
da wir wissen,
dass Kid darauf abzielt, kann ich
es nicht einfach im Stich lassen.
Und genau deshalb
habe ich Sie als Samurai ausgewählt.
Beschützen Sie die "Sonnenblumen...
Ja. Verlassen Sie sich auf mich.
Wenn sich "Kid Killer"
auch noch einmischt,
geraten wir vom Regen in die Traufe.
Natsumi-san, alles okay?
J... ja... Mir ist ein wenig übel...
Dann geh besser
ein wenig in der Kabine herum.
Komm!
Hier sitzen zu bleiben ist nicht gut.
Danke.
Wohin gehen Sie?
Auf die Toilette.
Also wirklich! Wieso hat er
ein so auffälliges Flugzeug genommen,
wo es Kid doch
vielleicht auf sie abgesehen hat!
Auch wir von der Polizei rieten ihm,
nicht aufzufallen, aber...
Anscheinend ist das nicht nur Transport,
sondern auch Werbung.
Sie hätten ihn doch davon
abhalten sollen, Kommissar Nakamori!
Denken Sie wirklich,
dass der alte Herr noch auf mich hört?
Na ja, nichts zu machen...
So?
Darin kommen sie also zurück?
Sind die "Sonnenblumen"
auch in diesem Flugzeug?
Also echt. Wieso musst du uns
immer wieder hinterhertrotten?
Da kann er doch nichts für!
Jirokichi-san bestand darauf,
dass Conan-kun mitkommt.
Nicht?
Conan-kun ist schließlich
der Kid Killer!
Also echt... Seid doch nicht
so albern und abergläubisch!
Aber zappel nicht rum, klar?
Du bist nur so was
wie 'ne kleine Zugabe, klar?
Jahaaa...
Ran!
Pass gut auf den kleinen Bengel auf, ja?
Das mache ich doch eigentlich immer...
Wer ist das wohl? Entschuldigt mich.
Ah, Sonoko?
Oh, Ran?
Wir werden gleich landen, aber
ich wollte dir vorher
noch was Tolles mitteilen.
Es soll eine Überraschung sein,
deshalb soll ich dir
nichts sagen, aber...
Ja... ja...
Was? Shin'ichi ist bei euch?!
N... nur weil Shin'ichi auch bei euch
an Bord ist, muss ich doch nicht...
Sonoko, ist Shin'ichi bei euch?
Ja, bis gerade eben
saß er noch da drüben...
Was war das?
- Sonoko! Was ist los? Sonoko!
- Was ist los, Ran?
Nun... Ich hab Schreie gehört
und danach einen Riesenkrach!
Was?!
Kommissar Nakamori! Kommen Sie her!
- Im Flugzeug scheint was
passiert zu sein! - Was?
- Davon haben wir noch nichts...
- Hat Kid etwa...
Es geht wirklich nicht.
Querruder und Vorflügel
am rechten Fiügel reagieren nicht!
Dann lass es.
Stopp sofort Triebwerk Nr. 4.
- Und Iösch die Flammen!
- Ja!
Ein Mensch?!
Hier ist der Tower.
Maschine Nr. 2501, verstanden.
Landebahn A ist frei. Schaffen Sie das?
Hier ist Maschine Nr. 2501.
Wir versuchen es.
Räumen Sie zur Sicherheit die Umgebung!
Alles klar. Nachricht an alle Maschinen!
Treibstoff überprüfen
und Gebiet sofort verlassen!
- Beeilt euch! Wir haben keine Zeit!
- Ja!
- An alle Maschinen...
- Verdammt...
Selbst wenn sie es hierher schaffen...
Sie werden über die Landebahn
hinausschießen!
Ich hoffe, sie schaffen es!
Geschätzte Fluggäste,
aufgrund von Triebwerksproblemen
werden wir
auf Notlande-Flughöhe absteigen.
Überprüfen Sie noch einmal,
ob Ihre Sicherheitsgurte fest sitzen.
15000 Fuß!
10000 Fuß!
Okay!
K... Kid-sama?!
Was? Kid? Wo ist er?
Wo ist dieser Kid, verdammt? Wo ist er?
- Kid, sagt er?
- Ist der Kerl aufgetaucht?
- Hallo? Hallo?
- Kommissar Nakamori, ein Notfall!
Die Maschine hat wirklich Probleme!
Sie wird gleich eine Notlandung
auf Landebahn A versuchen!
- Eine Notlandung?
- Mist! Von hier sieht man die nicht!
- Ist dafür Kid verantwortlich?
- Conan-kun!
Sonoko! Bitte antworte!
Sonoko!
Onkel Jirokichi, nicht!
Bitte warten Sie, Herr Generalberater!
Das ist zu gefährlich!
Aber Kid ist da! Das bedeutet,
die "Sonnenblumen" sind in Gef...
Unsere Maschine wird nun
notlanden.
Aufgrund einer Explosion
reagiert die Steuerung nicht mehr.
Deswegen wird die Landung
sehr schwierig werden.
Beten Sie dafür,
dass wir wohlbehalten landen!
Gut. Los geht's.
- Gut! Der Nächste! Schnell!
- Nach Gate 8! Schnell!
Das ist keine Übung!
Die Maschine stabilisiert sich nicht!
- Gib nicht auf! Versuch's noch mal!
- Ja!
Ran! Hilfe...
Aus dem Weg, aus dem Weg!
Ist sie das da?
Da! Da ist sie!
Sie taumelt!
Keine Chance. Sie ist zu hoch!
Das sieht gar nicht gut aus...
Verdammt...
Tu doch, was ich sage!
Schubumkehr!
Dann riskieren wir Kontrollverlust!
- Egal! Konzentrier dich aufs Anhalten!
- Ja!
Schubumkehr!
W... w... wie bitte?
Alle Fluggäste werden gebeten,
den Anweisungen des Pers...
Nicht gut... Es wird kollidieren!
Bleib stehen! Bleib stehen!
Bitte bleib stehen!
Das war knapp...
Shin'ichi... Sonoko...
Hier ist der Tower.
Maschine 2501, hören Sie mich!
Nr. 2501, bitte antworten!
Maschine Nr. 2501!
Hier Maschine Nr. 2501.
Tut uns leid, aber
wir haben auf eigene Faust
eine andere Landebahn genommen.
Aber sind Sie unversehrt?
Ja.
Wir konnten die Kollision vermeiden.
Wir sind wohlauf.
Beginnen Sie mit Rettung und Bergung.
Verstanden.
- Alles in Ordnung, Bengel?
- Ja...
Na, na!
Das war ja wirklich unglaublich knapp!
Ja.
Eine falsche Bewegung
hätte zur Katastrophe geführt!
Da hat er recht.
Aber dass Kid so was tun würde...
Was ist das?
Doch nicht etwa...
Kid?!
Mist! Der entkommt mir nicht!
He da! Bengel! Wohin...
Kid fliegt mit dem Bild davon!
- Was?!
- Wirklich?
Shin'ichi... Sonoko...
Sonoko!
Alles okay? Wo bist du?
Beruhige dich, Ran. Ich bin wohlauf.
Gott sei Dank!
Sag mal, hat Kudô-kun dich kontaktiert?
Was?
Shin'ichi? Nein, noch nicht, warum?
Verstehe...
Was ist mit Shin'ichi?
Ist er nicht bei euch?
Nun, es ist so...
Kudô-kun ist verschwunden!
He, Junge! Dort ist Betreten verboten!
Verdammt... Wo ist er hin?
He! Warte, Junge!
Wer ist das? Ausgerechnet jetzt?
Die gewünschte Person
ist nicht erreichbar.
- Sprechen Sie nach dem Ton.
- Oh nein... Shin'ichi...
Bitte geh ran!
Tut mir leid, Ran.
Aber ich verfolge gerade Kid!
Ich ruf dich später an!
Gott sei Dank...
Shin'ichi...
Wo ist er? Wo ist er?
Du entkommst mir nicht!
Flieg!!!
Verdammt!
Aber...
Als Kid runtersprang, hatte er
die "Sonnenblumen" nicht dabei!
Ich verlor ihn nur kurz
aus den Augen.
Er muss sie
irgendwo dort versteckt haben!
Tatsächlich!
Besseres Werkzeug konnte ich vor Ort
leider nicht organisieren.
Schon gut. Wir wollen vorerst
nur rausfinden, ob es beschädigt ist.
Dann fangen wir an.
Ja.
Ich hoffe, es ist nur verschmutzt...
Bei der kleinsten Beschädigung
ist der Traum von der Ausstellung
ausgeträumt.
Kommissar Nakamori!
- Hier! - Kid wurde tatsächlich
von einer Kamera auf dem Dach gefilmt!
Vor einer Stunde und 15 Minuten
flog er direkt über uns durch.
Zu diesem Zeitpunkt hatte er
die "Sonnenblumen" noch bei sich.
Ja! Aber warum hat Kid sie
auf dem Gebäude zurückgelassen?
Das zweite Sonnenblumengemälde
ist größer, als man denkt.
Vermutlich war der Luftwiderstand
zu groß, um damit zu entkommen.
Er wollte es holen,
sobald der Staub sich legt, doch
der Dreikäsehoch sah ihn.
Ah... aber nicht ich
habe das Bild gefunden.
Shin'ichi sagte, er habe gesehen,
wie Kid es versteckt hat.
Und...
wo ist dieser Oberschülerdetektiv jetzt?
Dass er nie vor Ort ist,
wenn Kid auftaucht...
- Als wäre er selbst Kaitô Kid! - Ich
glaube nicht, dass das möglich ist.
Tatsächlich.
Vor einer Stunde und 15 Minuten ist hier
ein Anruf von Kudô-kun zu sehen.
Zu dem Zeitpunkt
wurde das Foto gemacht, oder?
Mist. Sie glauben tatsächlich,
er sei in Amerika gewesen.
Das ist doch unwichtig.
Wichtiger: Warum ist Kid
hier auf dem Flughafen vorbeigekommen?
Er wollte wohl wissen,
was aus dem Flugzeug geworden ist.
Man hört ja oft, dass Mörder
unauffällig
zu ihren Tatorten zurückkehren.
Aber das...
Jetzt hören Sie mal!
Werfen Sie ihn
nicht in einen Topf mit Mördern!
Wach endlich auf.
Der Kerl hätte dich beinahe getötet!
Dass Kid so was tun würde, wie
ein Flugzeug zum Absturz zu bringen...
Der Gedanke gefällt mir gar nicht...
Entschuldigung! Wir sind fertig.
Das Werk
wurde durch den Rauch zwar verschmutzt,
aber eine Restauration ist nicht nötig.
Oh, wirklich?
Dann sind wir ja noch mal
knapp davongekommen.
Vielen Dank für Ihren Einsatz.
Sie werden nun viel zu tun bekommen.
Ich bin wirklich froh,
dass es so schnell wieder da war.
Ja.
Wäre es der brennenden Sonne
Iänger ausgesetzt gewesen,
hätten UV-Strahlen und Wärme
wohl schlimmen Schaden verursacht.
Gut gemacht, Dreikäsehoch!
Genau deshalb
nennt man dich den Kid Killer!
Aber ich sag euch doch:
Das war nicht ich!
Dies vermag die Finanzkraft
des Suzuki-Konzerns: der Riesentresor
"Der Eiserne Dachs"!
Hier drin
sollte das Bild in Sicherheit sein.
Aber Kid-sama hat den Eisernen Dachs
doch schon mal geknackt!
Sei nur beruhigt.
Wir haben ihn seither verbessert.
Nicht, Lupin?
EINGESTELLT
Gut. Überprüf,
ob alle den Tresor verlassen haben.
Ja.
Alles in Ordnung.
Es ist niemand mehr drin.
Gut.
Der Eiserne Dachs... wird aktiviert!
WIRD VERRIEGELT
Laut Untersuchung
von Polizei und Verkehrsministerium
wurden an der Bordwand
des Frachtraumes
Spuren einer dort
angebrachten Bombe gefunden.
Der verantwortliche Mechaniker
ist verschwunden;
es wird nach ihm gefahndet.
Die anderen Gemäldebesitzer
zögern jetzt, ihre Werke auszuleihen.
IST DIE AUSSTELLUNG IN GEFAHR?
Nanu? Paps,
musst du denn nicht zur Sitzung?
Nein! Heute
findet doch das Große Rennen statt!
Na, na...
- Deswegen will er schwänzen?
- Was, wenn sie dich feuern?
Mich, den Meisterdetektiv,
werden sie sicher nicht feuern!
Hier. Das kam mit der Post.
Aha. Was ist das?
Briefe...
Vielleicht sind das ja Fanbriefe!
Conan-kun!
Sonoko bat mich, auch zur Sitzung
zu kommen. Willst du mich begleiten?
Würde ich gern, aber...
Ich hab mich mit den anderen verabredet,
um ins Museum zu gehen.
Ach so? Dann eben nicht.
Aber sag mal...
Hat Shin'ichi sich vielleicht
bei dir gemeldet?
Nein, hat er nicht.
Er hätte mir wirklich sagen können,
dass er in Amerika ist.
Und seit Kids Verfolgung
hat er sich nicht mehr gemeldet...
Ran...
Conan!
Wir kommen dich abholen!
Komm, wir gehen, Conan-kun!
J... ja!
Los, beeil dich!
Professor! Wir haben Conan gefunden!
Haibara-san!
Wie's aussieht, können wir gleich los!
Also gut, ich geh dann mal.
Pass gut auf dich auf.
Viel Spaß und bis später!
Ran!
Was ist denn?
Wir müssen sofort die Polizei anrufen!
Wegen Kid!
In einem der Briefe steckte Kids Karte!
"Heute Abend
werde ich mir die links
von 'La Berceuse' (die erste Kopie)
holen kommen."
Dieser elende Kid! Der hat also
immer noch nicht aufgegeben!
Wie Sie wissen,
haben die Besitzer nun
zu zögern begonnen,
ob sie ihre Gemälde
für die Ausstellung ausleihen wollen.
Um ihr verlorenes Vertrauen
zurückzugewinnen,
habe ich beschlossen,
im Museum ein auf Kaitô Kid
ausgelegtes Alarmsystem einzubauen.
Der Vorschlag von Fräulein Natsumi,
Überwachungskameras aufzustellen,
die von Sonnenblumen getarnt werden,
ist bereits realisiert worden.
Teilen Sie es mir bitte mit, wenn Sie
sonst noch eine gute Idee haben.
Die Kosten sind natürlich kein Problem.
Ja.
Unsere Mission ist es,
die Ausstellung gelingen zu lassen.
Wir tragen unsere Ideen zusammen
und leiten sie weiter.
Gut, vielen Dank. Charlie!
Sie werden uns doch auch unterstützen?
Selbstverständlich.
Der Kerl nennt sich zwar "Meisterdieb",
aber in Wahrheit ist er ein Mörder,
dem jedes Mittel recht ist.
Nein... Er ist ein Terrorist!
Was verstehen Sie denn schon davon!
Für die Bombe könnte auch
ein anderer verantwortlich sein!
Dann erzähl mir doch bitte,
wer außer Kid die Bombe
gezündet haben könnte
und zu welchem Zweck!
Gnädiger Herr!
Hätten Sie einen Moment Zeit?
Was ist denn?
Es tut mir leid,
aber Kommissar Nakamori
möchte Sie sehr dringend sprechen.
- Von mir aus. Verbinde ihn.
- Ja.
Ich bin es. Was ist los?
Ja.
Alles klar. Es ist undenkbar,
dass der Eiserne Dachs geknackt wird,
aber ich sehe sofort nach.
Wir unterbrechen die Sitzung.
- Was ist passiert?
- Was ist los?
Ist es wegen Kid-sama?
Ja. Bei Detektiv Môri ist anscheinend
eine neue Nachricht eingetroffen.
Und was stand in dieser Nachricht?
"Heute Abend werde ich mir die links
von 'La Berceuse'
(die erste Kopie) holen kommen."
Das war alles.
Meint er etwa...
...das linke im "Triptychon"?
Und die "erste Kopie" ist...
Bitte bleiben Sie hier
und halten sich bereit.
Herr Generalberater!
Laut dieser Nachricht hat Kid es nicht
auf unsere "Sonnenblumen" abgesehen.
"Die links von 'La Berceuse"'
und "die erste Kopie"
bezeichnen das Bild,
das van Gogh als fünftes malte.
Und die "Sonnenblumen",
die als fünfte gemalt wurden,
befinden sich momentan,
wie Sie alle wissen, hier in Japan.
Das Sompo Japan Nipponkoa
Museum of Art...
- Museum?
- Da kann man Bilder anschauen!
Ich bin gespannt!
Danke, dass Sie uns
auch heute wieder besuchen!
- Ich war noch nie im Museum!
- Ich auch nicht, ich auch nicht!
Wah, wir sind so hoch oben!
- Wahnsinn, nicht? - Schaut!
Da sieht man den Bell Tree Tower!
Tatsächlich!
Seid ihr nicht hier,
um die "Sonnenblumen" zu sehen?
Ach ja, stimmt!
Okay! Los,
sehen wir uns die "Sonnenblumen" an!
He! Im Museum darf man nicht rennen!
Also echt. Interessieren die sich
wirklich für die "Sonnenblumen"?
Es waren nicht sie,
die das Bild unbedingt sehen wollten.
Nicht, Professor?
Ja... Wir müssen uns gut auf die
Ausstellung "Die Sonnenblumen, die sich
nach Japan sehnten" vorbereiten.
Der folgt echt jedem Trend.
Aber ich hätte wirklich nicht gedacht,
dass sogar du mitkommen würdest.
Müsstest du nicht zur Sitzung?
Ach was, die haben doch
ganze sechs Samurai dort.
Die Frage ist eher,
was Kid nun im Schilde führt.
Dass er Interesse
für irgendwas anderes als Juwelen zeigt,
ist wirklich seltsam.
Und deshalb
willst du dir diese "Sonnenblumen"
ansehen, auf die er abzielt?
Ja.
Wenn ich
mehr über sie erfahre, kann ich
vielleicht erkennen,
was Kids Motiv ist, und vorhersagen,
was er als Nächstes tut.
Nanu? Hier ist es schon vorbei?
- Welches sind die "Sonnenblumen"?
- Oh! Da sind sie!
Welches sind sie?
Welches sind die "Sonnenblumen"?
Die da natürlich, die in der Mitte!
- Sie sind wunderschön!
- Wirklich toll!
Aber sagt mal,
was ist eigentlich so toll daran?
He, ihr da!
Seid leise, sonst werfen sie euch raus!
Bitte entschuldigen Sie den Lärm.
Das macht doch nichts.
Oh!
Das ist also das fünfte
Sonnenblumengemälde von van Gogh?
He, Professor!
Wirklich ein wunderbares Werk.
Ah, bitte verzeihen Sie.
Nur keine Umstände!
Jetzt haben wir
die Sonnenblumen gesehen.
- Wir sind schon fertig?
- Ja.
Gut, dann lasst uns
Souvenirs kaufen gehen!
Oh ja, oh ja!
- Kommen Sie, wir gehen, Professor!
- Ja, ja...
Also wirklich.
Weshalb sind die hergekommen?
Mehr als für die "Sonnenblumen"
scheinst du dich für was anderes zu
interessieren, nicht, junge Dame?
Verzeih, dass ich dich anspreche.
Aber du erinnerst mich an mich selbst,
wie ich früher war...
Aha...
Kommen Sie denn oft hierher?
Ja. Jeden Tag.
Sie mögen van Goghs "Sonnenblumen"
also sehr...
Ja.
Aber nicht diese "Sonnenblumen...
Hier ist es.
Es scheint alles okay zu sein.
Onkel, was ist denn los?
- Was machst du denn hier?
- Was machst du hier?
Perfektes Timing, Dreikäsehoch!
- Schließ dich uns an.
- H... hat Kid etwa...
- Ja. Als Nächstes hat er es auf...
- Herr Generalberater!
Sprechen Sie hier nicht über so was!
Oh, Verzeihung.
Wie Sie sich vergewissern konnten,
gibt es gerade keine Probleme.
Alles Weitere
würde unsere Besucher hier stören,
gehen wir für die genauere Besprechung
ins Sitzungszimmer.
- Sie haben recht.
Gehen wir wieder zurück. - Haibara!
Ich bleibe mit dem Alten hier.
Geh du mit den anderen zurück, ja?
Und...
Ich weiß.
Ich erzähl den Kindern nichts davon.
Ja. Danke.
Er vertraut dir, was?
Zwischen uns
ist es nicht so, wie Sie denken...
Doch.
Du hast genau den gleichen Blick
wie ich vor siebzig Jahren.
Der ist, als sage er
in der Blumensprache
dieser Sonnenblumen:
"Ich habe nur Augen für dich."
Aber wenn du ihn immer nur anschaust,
wirst du es eines Tages gewiss bereuen.
Genau so wie ich...
Erst wenn man etwas verloren hat,
merkt man, wie wichtig es einem war.
Genau wie jene "Sonnenblumen"...
Haibara! Wir gehen!
Nanu? Wo ist denn Conan-kun?
Er ist schon gegangen.
Er musste noch was erledigen.
- Schon wieder?
- Sagt Haibara, aber in Wirklichkeit...
Danke für Ihre Warnung.
Ich handle so, dass ich nichts bereue.
Schade, dass Sie
nicht mehr Zeit hatten, Professor!
Schon gut. Jetzt freue ich mich
eben noch mehr auf die Ausstellung...
Kiyosuke-san...
HEUTE ABEND WERDE ICH...
Wieso sollte dies besagen,
dass der Verfasser es
auf die "Sonnenblumen" unseres Museums
abgesehen hat?
"La Berceuse" zeigt eine
von van Gogh gemalte Frau,
die eine Wiege schaukelt.
Und keine Sonnenblumen.
Nun... wichtiger sind
die Worte direkt danach:
"die erste Kopie...
Und "das linke" bezieht sich wohl
auf das "Triptychon".
Triptychon, sagen Sie?
Der Begriff bezeichnet eine Dreiergruppe
von Gemälden oder Rollbildern.
Das ist uns durchaus klar.
Wichtiger ist: Wie wird
aus "La Berceuse " die "Sonnenblumen"?
Nun, das...
Wieso noch gleich?
Also wirklich...
- Reißen Sie sich doch zusammen!
- Lassen wir dies
doch Herrn Kôji Azuma erklären,
der diese Ankündigung entschlüsselt hat.
Ja, gute Idee.
Azuma, das ist doch in Ordnung für Sie?
J... ja!
Nehmen wir einmal an, es handle sich,
wie Detektiv Môri sagte,
um ein Triptychon.
Hängen Sie "La Berceuse"
in seine Mitte.
Dann hängen links und rechts davon...
...die "Sonnenblumen"!
Genau.
Van Gogh skizzierte das sogar
in einem Brief
an seinen Bruder Theo,
es besteht also kein Zweifel.
Wenn man die Gemälde
genau wie auf dieser Skizze anordnet,
muss man rechts und links
folgende "Sonnenblumen" hängen:
Rechts: das dritte
oder das siebte Bild.
Und links: das vierte,
fünfte oder sechste Bild.
Und das Bild auf der linken Seite
sowie die erste Kopie der "Sonnenblumen"
entsprechen dem Gemälde,
das hier in diesem Museum hängt.
Ich verstehe.
Der Täter hat es wohl tatsächlich
auf unsere "Sonnenblumen" abgesehen.
Aber was möchten Sie,
dass wir jetzt tun?
Kids Ankündigung
bezieht sich auf heute Abend!
Sie müssen das Bild
sofort an einen sicheren Ort bringen!
Aber das können wir
doch nicht sofort...
Gut. Wir erklären unseren Besuchern,
dass wir heute früher schließen.
Vielen Dank für Ihre Unterstützung.
PRÄFEKTURPOLIZEI
Gut, weiter so! Langsam. Genau.
- Und weiter bis zur Kiste. - Gibt es
nichts, wobei wir helfen könnten?
Allerdings...
Ishimine macht seinem Ruf
wirklich alle Ehre.
Dass er es in nur 30 Minuten
so weit schafft...
Noch eine Stunde bis Sonnenuntergang.
- Wir schaffen es wohl tatsächlich.
- Ja.
Gut so. Langsam. Ja, genau so weiter.
Gibt es denn nichts,
wobei wir helfen könnten?
Nun...
Bringen Sie den Deckel der Kiste,
während wir das Gemälde verpacken.
Alles klar. Natsumi!
- Tragen wir den Deckel her.
- Ja.
Lassen Sie mich helfen.
Nein, warten Sie. Wir helfen ihnen.
Herr Ishimine möchte nicht,
dass sich Externe direkt beteiligen.
Aber vielen Dank für Ihr Angebot.
B... bitte.
Gut. Bei drei heben wir ihn hoch.
Wir sind fertig.
- Gut, danke.
- Hier ist der Deckel.
Ah, vielen Dank.
- Den Rest machen wir. - Sollten wir
nicht langsam den Tresor überprüfen?
Da haben Sie recht.
Können wir uns etwas Zeit dafür nehmen?
Charlie-san hat recht.
Da Kid seine Tat
für heute Abend ankündigt,
wird er bestimmt
was aus dem Tresor stehlen.
Oh, Verzeihung!
Kein Problem. Macht weiter.
Ja.
Warten Sie!
Unten am Deckel hängt was!
He da, Bengel!
Wir haben keine Zeit!
Also sei still!
Aber da hängt so was wie eine Karte!
- Hebt den Deckel wieder hoch.
- Ja.
Es ist eine Karte!
Könnte das wirklich...
Natsumi-san, bitte bringen Sie sie uns.
Hier.
Kein Zweifel. Die ist von Kid.
"Ich habe die 'Sonnenblumen'
dankend erhalten. Kaitô Kid."
Er hat sie erhalten?
Aber die "Sonnenblumen" sind doch hier!
Ist das alles?
Ist das alles, was da steht?
- Ja...
- Was hat das zu bedeuten?
Waren die "Sonnenblumen" hier
vielleicht bereits...
...eine Fälschung?!
Dass Kid Iügen würde,
was den Zeitpunkt seiner Tat angeht...
Ja. So, wie wir Kid bisher kannten,
ist das schwer vorstellbar.
Nein... Irgendwas stimmt hier nicht.
Der Kerl ist und bleibt ein Dieb.
Um zu stehlen,
schreckt er vor nichts zurück.
Selbst vor Mord nicht.
Und, wie sieht es aus?
Wenn das eine Fälschung ist, ist sie
sehr gut und sorgfältig gemacht.
Eine genaue Einschätzung
ist hier vor Ort schwierig.
Ah... ich verstehe.
Wäre es möglich, dass wir das Werk
eine Weile behalten könnten?
In meiner Werkstatt ist eine präzise
Einschätzung problemlos möglich.
Einverstanden.
Wenn der Verdacht besteht,
dass es heimlich vertauscht wurde,
werden meine Vorgesetzten
es sicher erlauben.
Das wird nicht nötig sein,
Herr Direktor.
Was soll das heißen?
Was fällt Ihnen ein?
D... das ist ja Kaitô Kid!
Verstehe! Diese Überprüfung selbst
ist eine Falle von Kid!
Diese "Sonnenblumen"
sind zweifelsfrei echt.
Dafür garantiere ich.
Kid! Du elender...
Du hast uns reingelegt!
Nicht, aufhören!
Herr Azuma! Frau Miyadai!
Sind Sie wohlauf?
Ja. Aber die "Sonnenblumen" sind weg!
Fangt Kid!
- Was?!
- Die "Sonnenblumen" sind...
Warte! Kid!
Hier Nakamori! Kid ist
mit den "Sonnenblumen" geflohen!
- Vermutlich taucht er auf dem Dach auf!
Passt auf! - Verstanden!
Kid entdeckt!
Auf dem höchsten Teil des Dachs!
Oh nein! Er entkommt uns!
Wenn ich nur eine Waffe hätte...
Kaitô Kid hat
mehrere fliegende Objekte abgefeuert!
Wir haben ihn verloren!
Was?! Los, sucht ihn!
Ist er das?
Er hat uns reingelegt!
Wo ist der Kerl?
Keine Chance. Zu spät.
Verdammt...
Was ist das für ein Kerl...
Er hat es wie angekündigt
am Abend getan!
Das ist die Karte,
die Kid mir in die Brusttasche
meines Anzugs gesteckt hat.
"Ich trete Ihnen die 'Sonnenblumen'
zum vorteilhaften Preis
von 10 Mrd. Yen wieder ab.
Treffen wir uns doch in zwei Stunden
im Zimmer 1412 des Tôto Plaza Hotels.
Nehmen Sie das Geld,
alles gebrauchte Scheine,
aus den Kisten und legen es aufs Bett.
Wenn Sie das nicht können,
platzt der Deal. Kaitô Kid."
10 Milliarden in nur zwei Stunden?!
Kid hatte es also von Anfang an
nur auf Geld abgesehen!
Aber warum hat er sich so verändert?
Dafür muss es einen Grund geben.
Oder ist er... nicht der Echte?
Unserem Museum
ist es unmöglich, in nur
zwei Stunden 10 Milliarden Yen...
Es gibt wohl nur
eine einzige Person in ganz Japan,
die so etwas Verrücktes tun kann.
Gut, einverstanden.
Ich werde das Geld aufbringen.
- Wirklich?
- Aber unter ein paar Bedingungen.
Falls wir Ihre "Sonnenblumen"
wiederbeschaffen,
leihen Sie sie uns für die Ausstellung.
Selbstverständlich!
Wenn wir sie so wiederbeschaffen,
erlauben das meine Vorgesetzten sicher.
Und werden dann auch Sie versuchen,
die Besitzer
der restlichen fünf Gemälde
zu überzeugen?
Einverstanden.
Ich werde mein Bestes tun!
- Gut. - Dann sind
die Verhandlungen abgeschlossen.
- Und wir begeben uns sofort zum Hotel!
- Jawohl!
Und Sie kommen bitte auch,
sobald Sie bereit sind!
J... ja!
Sie gehen auch
schon vor zum Hotel, Charlie?
Nein.
Ich muss noch etwas Wichtiges abholen.
Etwas Wichtiges?
Ja. Etwas, das ich unbedingt brauche,
um Kid zu fangen.
Alles klar. Aber seien Sie
spätestens zur Übergabezeit zurück.
Nur keine Sorge.
Bis dahin werde ich auf jeden Fall...
Äh... Ich hätte noch eine Bitte an Sie,
falls es möglich ist...
Was denn? Schießen Sie los.
Es gibt da jemanden,
den ich unbedingt
zur Ausstellung einladen möchte.
Und wer ist das?
Eine ältere Dame, die,
seit die "Sonnenblumen"
in unserem Museum ausgestellt sind,
praktisch jeden Tag hierherkommt.
Diese Dame war heute auch hier, oder?
Ja, das war sie.
Sie muss wohl tiefe Gefühle
für sie haben.
Alles andere würdigt sie keines Blicks,
sondern schaut mit traurigen Augen
die ganze Zeit
immer nur die "Sonnenblumen" an.
Einverstanden.
Ah... Ich danke Ihnen vielmals!
Ich bin's.
Ich brauche besagtes Objekt nun doch.
Bist du dir sicher?
In unserem Land macht sich
schon strafbar, wer es nur bei sich hat.
Egal.
Ich kann einen Flugzeugbomber
nicht einfach frei laufen lassen.
Von mir aus.
Ich werde es sofort besorgen.
Thank you, Mark.
Bitte bring es in einer Stunde zum
Parkplatz hinter dem Tôto Plaza Hotel.
Alles klar.
Hier Eingangslobby.
Nichts Ungewöhnliches.
Nottreppe.
Keine verdächtigen Personen zu sehen.
Verdammt...
- Die Zeit wird nicht reichen.
- Verzeihung.
Was ist mit den
Überwachungsmaßnahmen?
An allen Ein- und Ausgängen
sind Wachen positioniert.
Bringt nichts,
wenn er bereits im Hotel ist.
Wir machen nicht noch mal
denselben Fehler!
Wir lassen ihn
auf keinen Fall entkommen.
- Beeilt euch!
- Wir haben keine Zeit.
Tragt sie nach und nach rein!
- Hier rauf damit.
- Schnell!
Äh... Können wir unter diesen Umständen
wirklich mit ihm verhandeln?
Wir müssen Kids Anweisungen
wohl oder übel folgen.
Aber bitte kontaktieren Sie mich
nur noch, wenn nötig.
Wenn er uns entdeckt,
geht alles den Bach runter.
J... ja, natürlich.
Aber warum
müssen wir unbedingt
alles Geld da rauslegen?
Wir haben keine Wahl!
Kid hat uns dazu angewiesen.
Bengel! Sei still!
Jahaaa...
Möchtest du die Monitore sehen?
J... ja...
Warte kurz.
Gut.
Vielen Dank! Sie sind wirklich nett.
Ich möchte nur deine Unterstützung.
Ich wurde Zeuge deines
Einsichtsvermögens und Scharfsinns.
Man nennt dich wirklich
nicht ohne Grund Kid Killer.
D... das war doch nur Zufall.
Außerdem geh ich erst zur Grundschule.
Da bin ich unvoreingenommen.
Wenn du etwas siehst, sag Bescheid.
Verstanden?
Jahaaa...
Einen so großen Betrag wie 10 Mrd. Yen
ließe man sich normalerweise
ins Ausland überweisen.
Dass er ihn in bar fordert,
hat sicher eine Bedeutung.
W... was?!
Die Medien sind aufgetaucht?!
Was soll das heißen? Von der Übergabe
sollten doch nur wir was wissen!
Ja. Aber hier wimmelt es plötzlich
von Zeitungs- und TV-Reportern!
Auf dem Parkplatz ist die Situation
bereits außer Kontrolle!
Vor dem linken Eingang
beginnen sie mit Liveübertragungen!
Ich stehe
direkt vor dem Tôto Plaza Hotel.
Kid interessiert sich laut Erklärung
nur für das zweite und fünfte Bild...
Verdammt... Dieser elende Kid!
Will er durch den Medienansturm
Verwirrung stiften?
Kommissar Nakamori!
Hat Kid die Medien selbst verständigt,
wird die Übergabe
dadurch nicht gefährdet.
Ja... Aber wir haben keine Zeit mehr!
Hören wir auf, das Geld rauszuholen.
Wir haben keine Wahl.
Nur noch zwei Minuten.
Lasst einfach die Deckel offen,
das reicht!
Zieht euch aus dem Zimmer zurück!
Herr Direktor!
Wir halten uns gegenüber bereit.
A... a... äh...
Bitte bleiben Sie dort sitzen!
Beeilung!
Aber hier ist es wirklich
unglaublich heiß...
Darf ich nicht das Fenster öffnen?
Bitte ertragen Sie es.
Kid könnte nicht nur
zur Tür hereinkommen.
Ja...
Alle Teams haben sich zurückgezogen.
Gut, sehr gut.
An alle! Bereit halten,
bis ihr weitere Befehle erhaltet!
Verstanden!
Wir haben es mit Kid zu tun. Er hat
sicher irgendwas arrangiert.
Ich muss es unbedingt
vor der Übergabe finden!
Was ist das? Irgendwas stimmt nicht...
Irgendwas ist anders als vorhin!
Oh nein! Das ist es!
Mist!
Er hat den Generalschlüssel...
Verdammt... Keine Zeit mehr!
Los, mach schon, komm!
Kid Killer!
Was ist passiert?
Los, steigen Sie ein!
Erklär es mir.
Der Wasserstand in der
Flasche des Direktors ist gestiegen.
Vermutlich ist der Luftdruck
im Raum gestiegen.
Was hat der Kerl vor?
Ich weiß es nicht.
Aber wir müssen den Druck
wieder senken, oder es
passiert genau, was Kid will!
He, he, he!
Was tun die beiden da?
Die werden noch alles vermasseln!
In 20 Sekunden beginnt die Übergabe!
Mist! Sie geht nicht auf!
Der höhere Druck presst sie
von innen an den Rahmen!
Was fällt denen ein,
auf eigene Faust...
Nichts zu machen.
Es sind noch zehn Sekunden.
Wir machen so weiter.
Noch fünf Sekunden.
Vier,
drei,
zwei,
eins,
null!
Aber was...?!
- Was ist das? - Ist das Kid?
- Ist er aufgetaucht?
Okay! Sie geht auf!
Kid!
Verdammt... Dieser elende Kid...
Da ist Kid!
Dass Kid und der Suzuki-Konzern
verhandeln, stimmt also!
Er ist geflohen!
Geht es Ihnen gut?
J... ja...
Hatte Kid die "Sonnenblumen" dabei?
I... ich weiß es nicht...
Charlie-san! Dort!
Schauen Sie, über dem Bett!
Was fällt euch ein!
Ihr habt alles vermassel...
Charlie!
Was ist mit ihm? Was ist mit Kid?
Er ist uns entkommen.
Und die "Sonnenblumen"?
Keine Sorge.
Die sind unversehrt.
Das sind ja die "Sonnenblumen"!
Er hat sie zurückgebracht?
Ja. Aber das Geld...
Das macht nichts,
das macht nichts. Gut gemacht!
Wir halten gleich
eine Pressekonferenz ab.
Herr Generalberater Suzuki!
Sie haben bei der Konfrontation mit
Kaitô Kid gesiegt. Wie fühlen Sie sich?
Niemand braucht Kaitô Kid zu fürchten!
Die Besitzer der Sonnenblumengemälde
können beruhigt sein!
Was ist das?
Das hat einfach zu gut geklappt...
Die weltberühmten "Sonnenblumen"
wurden nun schon zum zweiten Mal
vor dem berüchtigten
Kaitô Kid gerettet.
- Die von Jirokichi Suzuki geplante...
- Schau, dort!
Die Ausstellung
möchte ich mir unbedingt ansehen!
Ah, die mit den Sonnenblumen?
Die van-Gogh-Sonnenblumengemälde
aus aller Welt finden sich
nun eins nach dem anderen
hier in Japan ein.
Unsere Gäste heute: Jirokichi Suzuki,
Generalberater des Suzuki-Konzerns und
führender Kopf hinter der Ausstellung
"Die Sonnenblumen, die
sich nach Japan sehnten",
sowie seine Nichte Sonoko!
- Wer ist das? - Flog der nicht
mit dem Luftschiff in die Akashi-Brücke?
Die Ausstellung
findet im "Lake Rock Museum" statt.
Dieses Museum ist mir unbekannt...
Das Museum wurde ja auch
eigens für diese
eine Ausstellung erbaut.
Ach so! Das ist aber interessant!
Um eine ideale Umgebung
für die weltberühmten Gemälde
zu schaffen und ihre Sicherheit
garantieren zu können,
mussten wir unsere Planung
noch einmal überdenken.
Wir hören nun
Fräulein Suzukis Erklärungen
zu Aufnahmen,
die das Projekt vorstellen.
Für das Lake Rock Museum haben wir
eine Tropfsteinhöhle umgebaut,
die unserem Konzern gehört.
Der Komplex umfasst acht Stockwerke;
auf jedem ist ein Ausstellungsraum.
Man kann also in aller Ruhe
auf jedem Stockwerk eines
der sieben Sonnenblumenbilder bewundern.
Und wenn sich
die Besucher auf dem untersten,
ersten Stockwerk versammelt haben,
werden die auf den Stockwerken
verteilten "Sonnenblumen"
alle über einen Spezialaufzug
zum achten Ausstellungsraum befördert.
Während man auf den Aufzug
zum Dach des Komplexes wartet,
kann man dann also sehen,
wie die sieben Gemälde
nebeneinander wirken.
Verstehe!
Man schaut sich also nicht gleich
alle sieben auf einmal an,
sondern erst, nachdem man sich
jedes einzelne der Gemälde
noch mal zu Gemüte geführt hat.
Und die Sicherheitsvorkehrungen
sind ebenfalls perfekt.
Sollte etwas nicht stimmen,
melden das die Sensoren und
die Gemälde kommen automatisch
in wasser- und feuerfeste Behälter.
So überstehen sie einen Brand
oder eine Überschwemmung unbeschadet.
Und im Fall eines Diebstahls wird sofort
das Verbrechensbekämpfungssystem
aktiviert
und alle Ausgänge werden verriegelt.
Selbst wenn sich Kaitô Kid
unter die Besucher mischen sollte,
kann er unmöglich
aus dem Museum entkommen.
Und auch für die Besuchersicherheit
ist gesorgt.
Der Aufzug zum Dach des Komplexes
wird niemals blockiert und
eine Minimalbeleuchtung
ist ständig gewährleistet.
Das Museum hat
eine unabhängige Notstromversorgung?
Ja.
Auch davon gibt es Bilder,
schauen Sie es sich bitte an.
Aus dem See vor dem Museum wird Wasser
in die Tanks
auf dem obersten Stockwerk gepumpt.
Wenn nötig,
kann durch die Höhendifferenz
mittels Wasserkraft
Strom erzeugt werden.
Damit werden die Besucher zum Dach
hinaufgebracht und gleichzeitig
auch die "Sonnenblumen"
über eine Spezialbahn
in den Evakuierungs-Container
im untersten Stock transportiert.
Das ist ja unglaublich! Absolut perfekt.
Eine uneinnehmbare Festung
zum Schutz der "Sonnenblumen...
So ist es.
Die einzige Gelegenheit,
diesen Schatz der Menschheit,
die sieben Sonnenblumengemälde,
gleichzeitig zu bewundern, ist
bei "Die Sonnenblumen,
die sich nach Japan sehnten"!
Äh... Die Besucherzahl beträgt
nur 100 Personen pro Tag
und die Ausstellung
wird nur einen Monat lang dauern.
Wann beginnt denn
die Verlosung der Eintrittskarten?
- Jetzt gleich.
- Was, wirklich?
Auf unserer Konzern-Homepage können Sie
gleich jetzt daran teilnehmen.
Sie startet weltweit gleichzeitig,
die Konkurrenz
ist also astronomisch hoch!
Lassen Sie sich diese Gelegenheit
auf keinen Fall entgehen, ja?
Ah, ich hab eine Niete!
NIETE
Ich dachte, mit der Verbindung
des Professors gewinnen wir!
So ein Mist! Wir haben alle eine Niete!
Professor! Was zeigt der Bildschirm,
wenn man gewonnen hat?
Das Foto, mit dem man sich
angemeldet hat, wird registriert,
und es wird eine ID-Nummer
und eine PIN-Nummer angezeigt.
Gibt man diese dann
in die Anmeldemaske ein,
erhält man später
seine Eintrittskarte zugestellt.
Sie wissen aber genau Bescheid!
Sie haben doch nicht...
So ist es. Ich hab gewonnen.
Was für ein schauerliches Lachen...
Bitte, Professor!
Treten Sie mir die Karte ab!
Ich möchte da unbedingt hin!
- Ich auch!
Auf keinen Fall, bätsch!
Das ist ziemlich kindisch, Professor.
Allerdings, Professor!
- Kindisch!
- Das ist kindisch!
Ojemine...
Wenn ihr unbedingt wollt,
machen wir ein Quiz!
Es gibt drei Antwortmöglichkeiten, ihr
dürft also alle nur eine Antwort geben.
Ja!
- Juhuuu!
- Sie sind wirklich toll!
Also gut,
die Wette gilt!
Was mag die sonnenliebende Sonnenblume
auf dem Blumenfeld üüüberhaupt nicht?
Eins: "Spider".
Zwei: "Snake...
Drei: "Scorpion...
Anders gesagt: "Spinnen",
"Schlangen" oder "Skorpione".
Genau. Deshalb ist es...
Halt, pssst...
Ihr zwei dürft nicht antworten.
- Ich weiß es!
- Ich hab's auch! - Ich auch!
Es ist Nummer drei, der Skorpion.
- Was?!
- Das stimmt nicht, Genta-kun!
Aber Skorpione sind doch giftig!
- Es gibt auch giftige Spinnen
und giftige Schlangen! - Was, echt?
Spider! Die richtige Antwort
ist die Nummer eins: "Spider".
Wieso das denn?
- Weil "Spider" "Spinne" heißt.
- Hä?!
Auf Japanisch heißen sowohl "Spinne"
als auch "Wolke" "kumo"!
Und die Sonnenblume
liebt die Sonne, also
mag sie die Wolke, die der Sonne
in die Quere kommt, nicht!
Na so was!
Das Gift hatte nichts damit zu tun?
Das bedeutet...
Ich gebe meine Karte niemandem!
Deshalb möchten
wir alle gern gemeinsam
die "Sonnenblumen" anschauen.
Können Sie da nichts tun?
Bitte, bitte!
- Bitte!
Einverstanden.
Juhuuu!
Dürfen wir wirklich?
Allerdings...
wirst du uns dafür
noch mehr unterstützen als bisher.
Viel Giück dabei, Herr Kid Killer.
Herr Generalberater Suzuki!
Wir sollten die Sitzung fortsetzen.
Ah... Sie haben recht.
Also gut, Kinder!
Ich begleite euch nach Hause!
Ja!
Onkel Jirokichi, denk auch an die Karten
für Ran und Shin'ichi-kun!
Ja. Ishimine!
Bitte gehen Sie schon mal vor.
Kontaktieren Sie mich, wenn Zeitplan
und Route der Wagen feststehen.
Ja.
Wie werden die Gemälde
ins Museum transportiert?
Ist das Museumssicherheitssystem
perfekt,
besteht das größte Risiko
beim Transport.
Du kannst beruhigt sein.
Wir stellen eine große Anzahl Wagen
als Attrappen bereit.
Nur ich weiß,
welcher Transportwagen der echte ist.
Aha. Wenn Sie das sind,
mach ich mir keine Sorgen.
Aber...
Wollen sie es einsetzen,
vergessen Sie nicht...
Auf dieser Welt
gibt es kein einziges Leben,
das man einfach so nehmen dürfte.
Ich werd es mir merken.
Aber strebt man immer nur nach Idealen,
verrät einen die Realität.
Genau wie Kaitô Kid in diesem Fall.
He, Knirps! Was machst du denn noch?
Wir gehen!
Es warten alle auf dich!
Jahaaa!
Ätsch-bätsch!
Da mag mich jemand nicht...
Entschuldigen Sie!
Gnädiger Herr,
eine Lieferung für Sie, mit einem Brief.
Ah, danke.
Wer schickt mir wohl was hierher
und nicht in die Firma?
Sei doch still, Lupin!
Ach, du bist einfach zu verwöhnt.
Da... das kann doch nicht... Kid?!
Bitte zeigen Sie es mir.
Kein Zweifel.
Eine Karte von Kid!
Und das?
Scheint irgendein Geschenk zu sein.
Was hast du denn, Lupin?
Herr Generalberater, treten Sie zurück!
Das reicht, Lupin! Komm zurück!
Was?
Geruch und Entzündungsweise...
Phosphin?
Ein entzündlicher Stoff!
Alle sofort raus hier!
Sind Sie unversehrt, Charlie?
Ja.
Es ist wieder sicher.
Benachrichtige sofort
Kommissar Nakamori.
J... jawohl.
Sind Sie wirklich sicher?
Dieser Vorfall
hat Menschenleben gefährdet.
Informieren wir die Polizei,
wird die Ausstellung
verschoben
oder sogar ganz abgesagt werden müssen.
In der Tat,
Charlie-san hat vielleicht recht.
Gut, einverstanden.
Sie alle werden auch
keinem von diesem Vorfall erzählen.
Verstanden?
- J... ja...
- Gut, einverstanden.
Oh ja,
guter Junge, Lupin!
Das hast du gut gemerkt!
- Wir verdanken... - Charlie-san,
sperren wir das Zimmer ab.
Ja.
Kaitô Kid... Du zeigst also endlich
dein wahres Gesicht.
Jetzt kenn ich keine Gnade mehr.
Gut so! Gut so!
Und stopp!
Wie viele Attrappen
will er wohl noch losschicken?
Sag mir lieber... Was denkst du über
den Vorfall vorhin?
Was meinst du?
Kids Motiv.
Wird die Ausstellung abgesagt,
werden das zweite und
das fünfte Bild der Sonnenblumen-Reihe
wieder aus dem Museum
weggebracht.
Eine erneute Chance, sie zu stehlen.
Ist es nur das?
Dann könnte er doch einfach warten,
bis die Ausstellung zu Ende ist.
Warum hat er es wohl so eilig,
dieser Kaitô Kid?
TERPENTIN
Liebes Publikum!
Danke, dass Sie heute unsere Ausstellung
"Die Sonnenblumen, die sich
nach Japan sehnten" besuchen!
Lassen Sie nun den Mann,
der die Idee
für diese Ausstellung hatte,
sie mit ein paar Worten eröffnen!
Gut. Ihr alle, die der mysteriöse Zauber
der "Sonnenblumen" hergelockt hat!
Seid ihr bereit?
Gut, dann will ich
die Ausstellung "Die Sonnenblumen,
die sich nach Japan sehnten" eröffnen!
Wir beginnen nun mit dem Einlass.
Bitte stellen Sie sich mit Ihrer Karte
in einer Reihe an.
Verzeihung... Mein Name ist Ran Môri.
Bitte zeigen Sie mir
Ihre Eintrittskarte.
Wir sind zu sechst.
Danke, ist in Ordnung.
Bitte gehen Sie da lang.
- Wir sind die Ersten!
- Wahnsinn!
Ran, schnell, beeil dich!
Sie gehören alle zusammen, nicht?
- Ja. - Bitte stecken Sie die
Eintrittskarte in die Kontrollmaschine.
Bitte behalten Sie
Ihre Eintrittskarte in der Hand.
R. MÔRI, C. EDOGAWA, A. HAIBARA
Funktioniert der Einlass plangemäß?
Ja. Ausstellungsumgebungs-sowie
Sicherheitssystem
funktionieren beide einwandfrei.
Gut.
Dann begeben sich bitte alle außer Gotô
- wieder auf ihre Posten zurück.
- Ja!
He, Moment mal!
Kann er das denn allein handhaben?
Nur keine Sorge.
Es funktioniert alles automatisiert.
Außerdem sollten sich in diesem Raum
so wenige Personen
wie nur irgend möglich aufhalten.
Nun... Da haben Sie auch wieder recht.
- Oh!
- Na, was ist denn los?
Ah... nichts...
Sie sind wirklich
ein unruhiger Bursche...
Was seh ich denn da?
Sogar dieser Detektiv-Schnösel ist hier!
Gotô! Gibt es jemanden,
der sich verdächtig verhält?
Die erste Gruppe
hat soeben den Ausstellungsraum
mit dem ersten Sonnenblumenbild
betreten.
Aber eine Person hat sich direkt
zum zweiten Bild aufgemacht.
Ich zeige Sie Ihnen.
Seltsam! Den Rundgang
beim zweiten Bild zu beginnen!
Kannst du etwas näher ranzoomen?
Gotô?
Sofort.
Was denn? Weint sie etwa?
Sie wollte das zweite Bild
wohl unbedingt sehen, was...
Herr Generalberater!
Das ist offensichtlich nicht Kid.
Zurück zur normalen Überwachung.
Ja, Sie haben recht.
Geh zurück.
Ja.
Oh! Die sind ja wunderschön!
Aber es sieht aus,
als wären sie Imitationen.
Echte Blumen würden hier doch verdorren.
Imitationen, von mir aus gern,
aber sie dürften schon
ein wenig besser riechen.
Seltsam... Die Idee mit den Blumen
stammte von Natsumi-san,
aber sie sagte nicht,
dass sie auch duften sollten...
Ach, lasst uns doch lieber
das zweite Bild anschauen!
Das, das im Besitz
unseres Konzerns ist!
- Tolle Idee!
- Los, gehen wir! - Ja!
Überwachungskameras?
Die sind also überall so installiert...
Conan-kun!
Worauf wartest du? Wir gehen!
J... ja!
- Schaut, hier sind sie!
- Tatsächlich!
- Wahnsinn!
- Ah... Die wollte ich unbedingt sehen!
Ran!
Schnell! Da war Shin'ichi-kun!
Nein?!
Shin'ichi...
Sonoko! Wo ist er?
Ich hab ihn aus den Augen verloren.
War er wirklich hier?
Wenn du mich so fragst...
- Ich sah ihn nicht deutlich...
- Hast du dich geirrt?
Hoffentlich ist es wirklich so...
Mit den Sicherheitsvorkehrungen
am Einlass...
Gepäckkontrolle
und Röntgendurchleuchtung
lassen keine Verkleidung zu.
Dann bleibt Kid
nur noch eine Methode...
Er muss sich als mich ausgeben, da sich
unsere Gesichtszüge stark gleichen.
Was ist das für eine Notiz?
Eine Karte von Kid!
Er gibt sich wirklich als mich aus!
Alles okay?
Hier ist er auch nicht.
Tut mir leid.
Ich hab ihn wirklich verwechselt.
Ran, Sonoko!
- Conan-kun! Sei leise!
- Bringt mich zum Überwachungsraum!
Das ist eine Karte von Kid!
Er ist schon hier im Museum!
Kaitô Kid ist...
Aber was bedeutet das?
Will man es
mit den "Sonnenblumen" verknüpfen...
Auf einigen Sonnenblumengemälden
sind doch auch 15 Blumen zu sehen?
Das vierte, fünfte und sechste Bild
zeigt jeweils 15 Sonnenblumen.
Dann gibt es auch ein Bild
mit 14 Sonnenblumen?
Nein, nicht, dass ich wüsste.
Doch.
Laut einer These
sind die "14 Sonnenblumen" dasselbe
wie die "15 Sonnenblumen".
Van Gogh schreibt in einem Brief an Theo
von seinem Gemälde mit den 15 Blumen
als einem mit vierzehn.
Wenn wir also annehmen,
dass dies die Anzahl Blumen ist,
was bedeuten dann
die Ziffern und Zeichen danach?
Es gibt ja auch die These,
dass, falls van Gogh
die Blumen als 14 ansah, sie ein Symbol
für die zwölf Apostel Christi
sowie Theo und Gauguin sind.
Genau! Das muss es sein, bestimmt!
Was meinen Sie damit?
Schauen Sie sich die Karte noch mal an.
Laut These
bedeutet "11 Personen + 1 Person"
"die zwölf Apostel Christi".
Und "+ 2 Personen"
bedeutet "Theo und Gauguin".
Zusammengesetzt erhält man 14 Personen.
Und wenn van Gogh
die Sonnenblumen als 15 ansah,
können wir für die Stelle
"+ 1 Person"
van Gogh selbst setzen.
Falls diese Auslegung zutrifft,
ist die Frage,
was diese beiden Formeln bedeuten.
Warum hat Kid-sama ein so schwieriges
Ankündigungsschreiben verfasst?
Vorher fragt sich: Ist die Karte
überhaupt eine Ankündigung oder nicht?
Na, egal.
Stellen wir diese Frage
doch dem Verfasser selbst,
und zwar, nachdem wir ihn gefangen
und festgesetzt haben!
Wir schließen Kid im Museum ein.
Bitte helfen Sie uns dabei.
J... ja...
Gotô! Lass alle Besucher
und Angestellten den Komplex verlassen.
- Ja.
- Aber
das Museum ist
noch keine Stunde geöffnet!
Wenn Sie das tun,
gibt es einen Aufstand!
Nur die Ruhe.
Am ersten Tag weiß man nie,
was passiert, darum
haben wir nur Leute aus dem Konzern
und Bekannte von Sonoko eingeladen.
Herr Generalberater!
Wir kümmern uns wie geplant
um die Sicherheit.
Gut. Ich verlass mich auf Sie,
meine Sieben Samurai.
Verstehe! Sie hatten
ein Notfallszenario ausgearbeitet!
Gut. Gehen wir vor wie geplant.
Wenn einer von uns
seinen Posten verlässt,
kontaktiert er uns alle.
Alles klar.
In unserer Ausstellung ist
etwas Unerwartetes vorgefallen.
Bitte begeben Sie sich alle zum Aufzug
und bewahren Sie dabei Ruhe.
Daran ist sicher Kid schuld!
Also Zeit für die "Detective Boys"!
Nein.
Diesmal ist Kid sehr gefährlich.
Ihr müsst unbedingt bei mir bleiben.
Ja...
Wie geht die Evakuierung
der Besucher voran?
Problemlos.
Wenn es ein Problem gibt,
dann bei den Kontrollen am Ausgang.
Die Röntgendurchleuchtung ist unnötig.
Die Leute sollen gehen,
sobald sie ihr Gepäck haben.
He! Wenn Sie das tun,
wird Kid doch entkommen!
Keine Sorge.
Sie wissen doch auch,
dass der Kerl nicht weglaufen wird,
wenn er die Beute
direkt vor der Nase hat.
Ja, er wird wohl
im Innern des Komplexes zurückbleiben.
Und darum werden wir...
die Ein- und Ausgänge verschließen
und ihn hier einsperren.
Dass er ins Museum
gekommen ist, heißt:
Er trägt
momentan weder Verkleidung
noch hat er magische Gadgets bei sich.
Unter diesen Umständen
kann ich ihn gewiss besiegen.
Meine zwölf Freunde,
denen ich vorbehaltlos vertraue,
bleiben ja auch hier im Komplex!
Zwölf, denen er vertrauen kann...
Ach so!
Er nennt die 12 Apostel
nicht "12 Personen"
sondern "11 Personen + 1 Person".
Heißt das, dass...
Onkel Jirokichi!
Diese 12 Leute, denen Sie vertrauen,
ist das nicht dieselbe Zahl wie die
von den Christusleuten auf Kids Karte?
Ich frage mich die ganze Zeit,
warum Kid dann
nicht "12 Personen" geschrieben hat...
Wurde einer
aus ihrem Freundeskreis ausgeschlossen?
Wär das dann... nicht Judas?
Judas, der Verräter!
Dann versucht Kid uns
vielleicht mitzuteilen, dass sich
unter uns ein Verräter befindet!
Du meinst, noch jemand anderes hat es
auf das Bild abgesehen?
Generalberater Suzuki!
Ich möchte die Profile Ihrer Sieben
Samurai noch mal genauer untersuchen.
Vielleicht will auch jemand
das Vertrauen
zwischen uns
und das Sicherheitssystem stören.
Halten Sie geheim,
dass wir sie noch mal überprüfen.
Gut. Dann wird die Untersuchung
wohl zumindest nicht schaden.
- Legen Sie los.
- Ja.
Besucher und Angestellte
haben das Museum verlassen.
Gut. Lasst sofort die Trennwände runter.
Jawohl. Schließe die Trennwände.
Bitte gehen Sie weiter!
Gehen Sie weiter!
Besucher und Museumsangestellte
strömen in Scharen aus dem Komplex.
Was ist im Innern des Museums
vorgefallen?
Die Besucher scheinen auch
keine Informationen zu haben.
Nur im Serverraum und im Kraftwerk
ist die Überwachung
etwas knapper besetzt.
Doch von diesen Orten
wissen nur wir Beteiligten.
Soll ich es versuchen?
Hier ist Charlie.
Habe alle knapp besetzten Orte
untersucht.
Keine Spur von Kid im ganzen Komplex.
Verstanden.
Es ist niemand im Gebäude geblieben.
Gehen Sie zurück auf Ihre Posten.
Langsam ist es so weit.
Verdammt.
Warte, Kid!
ACHTUNG: HOCHSPANNUNG
BETRETEN VERBOTEN
Verdammt!
Was...?
- Ein Stromausfall?
- Alles gut.
Wirf die Notstromversorgung an!
- Ja!
- Zuerst die Sonnenblumen-Monitore!
Ich weiß!
Schalte die Monitore ein!
Alles okay!
Die Gemälde sind unversehrt!
Gut.
Diesen Monitor auch einschalten!
Megure hat uns Informationen geschickt.
Sofort.
Der Strom ist zurück!
Gotô! Was geht hier vor?
Es gab Probleme
im Elektrizitätskontrollraum.
Licht, Hauptaufzug
sowie Überwachungskameras
funktionieren nicht mehr.
Verstärke sofort die Sicherheit
beim 2. und 5. Gemälde!
Kid ist also tatsächlich
im Komplex zurückgeblieben.
Nein! Für das Ganze ist vielleicht
gar nicht Kid verantwortlich.
Wie bitte? Was meinen Sie damit?
Bei der Überprüfung der Sieben Samurai
ist eine verdächtige Person aufgetaucht.
Aber das...
In Arles, wo van Gogh die sieben
Sonnenblumengemälde gemalt hat,
starb vor einem halben Jahr
der Zwillingsbruder dieser Person.
Da er eine Schusswunde in der Brust und
seine rechte Hand
Pulverdampfspuren aufwies,
ging die Polizei von Selbstmord aus.
Und wer war dieser Mann?
Kôichi Azuma.
Azuma, sagen Sie?!
Ja. Der Bruder von Kôji Azuma,
dem verantwortlichen Restaurator.
Es war kein Selbstmord.
Ich habe Kôichi getötet.
Schauen Sie sich die Monitore
der "Sonnenblumen" an!
Da, auf dem zweiten Monitor!
A... Azuma!
Aber warum? Sie waren doch Brüder!
Weil mein Bruder nach dem Fund
der "Sonnenblumen von Ashiya",
die er so lange gesucht hatte,
einen Sinneswandel durchmachte.
Die Ashiya-Sonnenblumen, gefunden?!
Was sagen Sie denn da!
Dieses Gemälde ging im Krieg
bei einem Brand verloren!
Das entspricht nicht den Tatsachen.
An jenem Tag
des Luftangriffs auf Ashiya,
brannte die ganze Stadt,
ein wahres Bild der Hölle.
Mein Großvater
war Zimmermann auf dem Anwesen
des Manns,
der das Gemälde gekauft hatte.
Um die "Sonnenblumen"
zu retten, die fest
an der Wand befestigt waren,
stürzte er sich allein
in das brennende Herrenhaus.
Azuma-san!
Gnädiges Fräulein!
- Was...
- Bleibt weg!
Oh nein...
Fräulein!
Kümmern Sie sich um die "Sonnenblumen"!
Neiiin!!! Azuma-san!
Passen Sie auf!
Fräulein, wir müssen fliehen!
Nein!
Azuma-san!!!
Auch wenn wir diesen Krieg verlieren...
Die "Sonnenblumen"
dürfen nicht geraubt werden...
Azuma-san...
- Azuma-san!!!
- Fräulein! Bitte beeilen Sie sich!
Ich wünsche mir,
dass diese "Sonnenblumen"
im Japan, das kommen wird,
in einem Museum,
wie Meister Mushanokôji...
es uns beschrieb...
von Menschen
aus der ganzen Welt...
Unser Vater hat uns die Geschichte
immer wieder erzählt.
Auch nach seinem Tod
suchten wir weiter nach dem Gemälde.
Einziger Anhaltspunkt: die Worte
des Dieners, dem Großvater
das Bild übergab.
Die Worte des Dieners?
Um einer Konfiszierung
durch das GHQ zu entgehen,
wurde es laut ihm anscheinend
als Fälschung getarnt
nach Europa gerettet.
Dann sind... sind die "Sonnenblumen",
die ich erworben habe...
die... die "Sonnenblumen von Ashiya"?!
Sie sind nicht verbrannt?
Nein.
Mein Bruder und ich
haben sie endlich gefunden.
Die "Sonnenblumen von Ashiya",
versteckt auf dem Dachboden
eines Bauernhauses in Arles.
Doch
ausgelöst durch den lange ersehnten
Fund der "Sonnenblumen",
machte mein Bruder
einen Sinneswandel durch...
Die "Sonnenblumen"
sollten nun
in van Goghs geliebtem Arles bleiben.
Sonst würde er sie lieber
gleich dort vor Ort zerstören!
Er verriet die Wünsche
unseres Großvaters und Vaters.
Das trug ich ihm nach.
Es kam zum Streit und
zufällig Iöste sich ein Schuss
aus der Pistole...
Ich erschoss Kôichi aus Versehen...
Kôichi...
- I... ich...
- Lauf weg...
Kôichi!
Du sollst fliehen.
Aber...
Geh!
Und als ich von der Ausstellung erfuhr,
beteiligte ich mich daran
als wissenschaftlicher Berater.
Dank dessen konnte ich der Rückkehr
der "Sonnenblumen von Ashiya"
nach Japan beiwohnen.
Und der Wunsch meines Großvaters
erfüllte sich.
Darum plante ich, mich nach dem Ende der
Ausstellung freiwillig zu stellen.
Das passiert nun etwas eher.
Ich verstehe.
Kommissar Megure
von der Präfekturpolizei kommt her.
Sie stellen sich also?
Ja. Selbstverständlich.
Aber ich bin nicht der Verdächtige,
von dem Sie sprechen!
Wa... was sagen Sie denn da?!
He! Die Sonnenblumen brennen!
Lenken Sie nicht ab!
Aber sie brennen wirklich!
- Oh nein! Ein Brand!
- Schnell, löscht ihn!
He! Was geht da vor?
Was sagen die Hitzesensoren
in den Blumen?
Sie zeigen abnormale Werte.
Es handelt sich
tatsächlich um einen Brand!
Können wir nicht Iöschen?
Nein!
Das Feuerbekämpfungssystem ist down!
Dann haben wir keine andere Wahl.
An alle: Wir evakuieren!
Gotô! Öffne die Trennwand auf dem Dach!
Ja!
Gehen wir. Folgt mir alle!
Conan-kun, wir gehen!
J... ja!
Beeilen Sie sich!
Die Flammen sind schon fast hier!
Ich weiß.
Noch ganz kurz...
Gut, gehen wir, Kleiner!
Los, schnell!
Kommt! Hier lang!
- Mach schon, komm auch mit!
- Ja...
Conan-kun, schnell!
Ihr seid alle unversehrt?
Ja. Uns geht es allen gut.
Conan-kun, bist du auch okay?
Ja. Aber noch wichtiger:
Die "Sonnenblumen" auch?
Keine Sorge. Das Programm
ist ganz normal abgelaufen.
Aber das zweite
und das fünfte Bild sind...
Mach dir keine Sorgen, Kleiner.
Nein. Ich habe mich nicht getäuscht.
Ganz sicher: Die zwei waren noch da!
Ich muss sofort was unternehmen!
Sonst verbrennen
das zweite und das fünfte Bild!
Was um Himmels willen...
- Egal! Landen Sie!
- Jawohl...
Laut Kommissar Nakamoris Mitteilung
bringen sie Azuma zum Hintereingang.
Hier sind wir!
Schnell!
Kommissar Charlie
hat mir Azuma übergeben.
Aber sagen Sie, was geht hier vor?
Ein Brand im Museum. Bitte leiten Sie
die Evakuierung aus der Luft!
Werde ich tun.
Wir werden Sie unterstützen.
Jawohl!
Conan-kun?
Er ist doch nicht etwa...
Verdammt!
Das ist gar nicht gut...
Ich muss mich beeilen!
- Sonst werd ich mitsamt
der "Sonnenblumen"... - Kid!
Du... Bist du etwa zurückgekommen?
Viel wichtiger: Das andere Bild!
Ist mit dem fünften Bild
alles in Ordnung?
Ja. Bei dem
Iieß sich der Stopper sofort Iösen...
Aber der hier hängt irgendwo fest!
Lösen wir ihn nicht bald,
schmilzt die Farbe!
Geh aus dem Weg, Kid.
Wa... Bist du verrückt? Nicht!
Das sind die "Sonnenblumen"!
Ein Schatz der Menschheit!
Und?
Du hast doch auf mich gezielt!
Für so was haben wir keine Zeit!
- Es funktioniert nicht.
- Verdammt...
- Wie stabil hat dieser Opa das Ding
nur gebaut! - Conan-kun!
Shin'ichi!
Du bist also tatsächlich hier!
Sagt mal...
Hört ihr mir zu? Wir müssen
möglichst schnell von hier weg!
Ran!
Wir brauchen deine Hilfe.
Was meint ihr?
Die "Sonnenblumen" stecken fest!
Um sie zu Iösen,
müssen wir die Wand zertrümmern.
Aber das können wir doch nicht!
Du kannst das, ich bin sicher!
Ich versuche es.
Tritt zurück, Shin'ichi.
Du auch, Conan-kun.
Wir zählen auf dich!
Ran!
- Super!
- Geschafft!
Gut! Schnell! Retten wir u...
Hey, Ran!
Moment mal...
Was nun? Der Fluchtweg ist...
Keine Sorge. Tritt zurück.
Jii-chan, hörst du mich?
Bleiben Sie ruhig!
Geraten Sie nicht in Panik...
- und gehen Sie ruhig weiter!
- Verstanden.
Es gibt keine Gefahr!
Ran!
Halt dich an mir fest!
Lass auf keinen Fall los!
Oh nein...
Was war das?
Wie es aussieht, fließt das Wasser
aus den Speichertanks!
Bedeutet das,
dass das Feuer gelöscht worden ist?
He!
Wo ist Conan?
- Nanu? Ist er nicht hier?
- War er denn nicht bei Ihnen?
Ran ist auch nicht hier! Wo ist sie?
Also echt! Wohin sind sie verschwunden,
ausgerechnet jetzt!
Bis vor Kurzem waren sie
noch direkt hinter uns!
Ich erreiche sie nicht.
Vielleicht sind sie
schon vor uns runtergegangen.
Ich geh und such sie!
Ja! Danke!
Kommt, wir gehen auch mit!
Ja!
Kudô-kun... Du bist doch nicht etwa...
- Alles okay?
- Kümmere dich lieber um Ran!
Ran! Komm zu dir!
Sie ist okay. Sie hat nur
Wasser geschluckt und ist bewusstlos.
Schaut! Da!
Der Wasserstrom nimmt ab!
Es ist wohl alles Wasser
aus den Speichertanks geflossen.
Ob's den "Sonnenblumen" gut geht?
Los, zu ihnen!
Sag, wusstest du, was der Täter plante?
Ja... Wenn die Sonnenblumen im Flur
die Zündschnur waren, musste
der Röhrengang
auch als Wasserkanal dienen können.
Das bedeutet...
Täter ist, wer vorgeschlagen hat,
im Röhrengang Sonnenblumen aufzustellen.
Ha, du hast also endlich kapiert,
wer der Täter ist, was?
Komm,
hauen wir hier ab.
Hey!
Wie willst du hier rauskommen?
Wir steigen den Röhrengang weiter hoch,
bis zum obersten Stockwerk beim Eingang.
Vielleicht können wir
durch den Aufzugsschacht hoch.
Und was hattest du ursprünglich geplant?
- Hä?
- Um hier rauszukommen!
Ich bin sicher,
du hast mit so was gerechnet.
Flöge ich zum vorbereiteten Ausgang
im hinteren Teil der Höhle,
käme ich sofort hier raus.
Aber mit dem Mädchen und dir
kann ich den wohl nicht erreichen.
Kid...
Aber sag mal...
Wenn du seine Pläne kanntest, warum
hast du nicht vorher...
Ich wusste Bescheid,
weil ich die Pläne
von seinem Computer gestohlen habe.
Aber er hätte noch
Komplizen haben können.
Kommissar Charlie entdeckte mich,
als ich den Stromausfall
verhindern wollte, und jagte mich.
Da kam ich auf die Idee
mit der mysteriösen Ankündigung.
Ich dachte, du würdest das Rätsel
schneller Iösen, aber...
Tut mir ja leid!
Warte kurz.
Ich bereite unsere Flucht vor.
Ich versuche rauszufinden, ob wir über
die Aufzugshalle vor uns rauskommen.
Setz du bis dahin den Täter fest, ja?
Okay.
Wär doof, wenn wir noch mal
auf einen lahmen Trick reinfallen!
Ja.
Gut! Ich überlass das hier also dir!
Shin'ichi...
Halte noch etwas aus, Ran.
Gar nicht gut...
Weil das Löschen zu lang gedauert hat,
ist der Luftdruck in der Höhle
tiefer als gedacht!
Schnell raus hier,
gleich stürzt alles ein!
Das Tor wird geöffnet.
Bitte seien Sie vorsichtig.
Gut! Die "Sonnenblumen"
scheinen unversehrt.
Eins, zwei, drei, vier,
fünf, sechs... Seltsam!
Hier sind nur sechs Bilder!
Was sagen Sie da?
Tatsächlich! Eines der sieben fehlt!
Was hat das zu bedeuten?
AKZEPTIEREN
Hä?! Das zweite Sonnenblumenbild...
Die "Sonnenblumen von Ashiya"
sind nicht hier!
Oh nein!
Warum? Warum sind nur
die "Sonnenblumen von Ashiya" nicht...
Seien Sie beruhigt!
Diese Stimme...
Bist du das, Shin'ichi Kudô?
Ja. Die "Sonnenblumen von Ashiya"
sind vorhin
unversehrt
in ihrem Behälter verstaut worden.
Du schon wieder!
Spielst dich schon wieder auf!
Bitte hören Sie mich erst mal an!
Ich habe nämlich das fünfte
Sonnenblumengemälde und
die "Sonnenblumen von Ashiya"
vor dem Verräter unter Ihnen beschützt!
Es gab also tatsächlich einen Verräter?
Ja.
Aber machen Sie sich keine Sorgen!
Ich weiß jetzt, wer der Judas ist.
Wir haben Kôji Azuma
bereits festgenommen.
Sie liegen falsch.
Herr Azuma war nicht der Verräter.
In der Tat...
Kôji Azuma hat kein Motiv,
das zweite Sonnenblumengemälde
zu verbrennen und zu zerstören.
Und als die Sonnenblumen
zu brennen begannen,
hat er sich mit Ihnen allen unterhalten.
Das mag ja stimmen, aber...
Aber unter uns
kann doch gar kein Verräter sein!
Ja! Wir sind Gleichgesinnte, die
die "Sonnenblumen" beschützt haben!
So ist es.
Kaitô Kid hat uns
das mit dem Verräter eingeflüstert.
Den Worten dieses Diebs
Vertrauen zu schenken,
ist einfach Iächerlich!
Allerdings!
Freuen wir uns lieber, dass
die "Sonnenblumen" unversehrt sind!
Ist das Ihr Ernst,
Fräulein Natsumi Miyadai?
Dabei haben Sie extra
die Zündschnur entzündet.
Was meinst du damit?
Denn Ihr Ziel war es,
die "Ashiya-Sonnenblumen" und
das fünfte der Gemälde zu verbrennen!
Ihr Ziel war es von Anfang an,
diese beiden Sonnenblumengemälde
zu zerstören.
Erzähl bitte keinen Unsinn!
Wieso sollte ich so was tun?
Gut, einverstanden.
Gehen wir alles Punkt für Punkt durch.
Dank des Trubels, den Kaitô Kid
bei der Auktion verursachte,
wurde die Sicherheit verschärft,
wodurch
Sie keinen Zugriff mehr
auf die "Sonnenblumen" hatten.
So gaben Sie es auf,
sie in Amerika zu zerstören.
Vor dem Transport nach Japan
bestachen Sie einen der Arbeiter
und ließen ihn bei der Frachtraumtür
eine Bombe anbringen.
Doch auch das wurde von Kid verhindert,
und Sie wechselten Ihr Ziel
vom zweiten
hin zum fünften Sonnenblumenbild.
Kid merkte dies sofort und
schickte Detektiv Môri eine Ankündigung,
was die Wachsamkeit weiter erhöhte.
Er hatte Sie nun schon zweimal gestört.
Um ihm beim nächsten Mal zuvorzukommen,
hefteten Sie
eine gefälschte Karte von Kid
unter den Deckel der Kiste
und schlugen vor,
das Gemälde in Ihr Atelier zu bringen.
Kid hat also den Bösen gespielt,
um die "Sonnenblumen" zu beschützen?
Das ist nicht wahr!
Das sind nur deine Hirngespinste!
So ist es.
Natsumi liebt die "Sonnenblumen"
mehr als jeder andere.
Undenkbar, dass sie so etwas tun würde!
Ja. Und wieso sollte sie eigentlich
nur zwei der Bilder zerstören wollen?
Der Grund, warum sie
nur diese zwei Bilder zerstören will,
ist mir tatsächlich noch unbekannt.
Eine ganz tolle Beweisführungsshow!
Nun, fragen wir Natsumi-san doch nachher
direkt nach ihrem Grund dafür.
Kommen wir zum Hauptthema.
Natsumi-san,
wie ich hörte, schlugen Sie vor,
die Sonnenblumen im Röhrengang
des Museums aufzustellen. Ist das wahr?
J... ja...
Sie nutzten Ihre Position,
um an Terpentin
zu kommen, das von Restauratoren
oft verwendet wird,
haben dieses in die Rinne
mit den Sonnenblumen gegossen und
diese dann als Zündschnur benutzt.
Der Verräter hat meine Idee einfach
nur für seine Zwecke benutzt, fertig.
Hör auf,
mich mit lauter vagen Argumenten
wie eine Verbrecherin zu behandeln!
Verstehe...
Ich hätte gewünscht,
dass Sie sich freiwillig stellen.
Wollen Sie einen sicheren Beweis?
Den zeige ich Ihnen später.
Auf Ihrem Computer ist ein Plan
zur Zerstörung des zweiten Bildes
aus der "Sonnenblumen"-Reihe!
Es hat wohl keinen Sinn mehr,
Sie weiter zu täuschen.
Sie sind also in mein Team eingetreten,
um das fünfte Sonnenblumengemälde und
die Ashiya-Sonnenblumen zu zerstören?
Ja, bin ich.
Aber dass dieser Störenfried
namens Kaitô Kid auftauchte,
hat meine Pläne durchkreuzt.
Darum planten Sie, hier, wo es für Kid
schwieriger wäre, Sie zu stören,
Feuer zu legen
und die beiden Gemälde
zu verbrennen.
Ja.
Aber ich wollte
kein solche Riesensache draus machen.
Ich wollte einfach
den Stromausfall ausnutzen und
die "Sonnenblumen von Ashiya"
und das fünfte Bild beseitigen.
Doch dann kamen auch
die Anzugträger in die Quere.
Ich verstärke sofort die Sicherheit beim
zweiten und fünften Gemälde!
Aber wie wollten Sie
die "Sonnenblumen"...
- Berührt man sie, aktiviert sich das
Sicherheitssystem! - Das war einfach.
Ich hätte nur Phosphin
darauf sprühen müssen.
Phosphin?
Eine Chemikalie, die sich schon
bei Zimmertemperatur selbst entzündet.
Dann waren also Sie es,
die versucht hat, mich umzubringen?
Verstehe!
Ohne Schirmherr hätte sich
die Eröffnung verzögert
oder die Ausstellung wäre vielleicht
ganz unmöglich geworden!
Aber warum?
Mit Pech hättest du
beim Brand vorhin oder
bei der Explosion im Flugzeug doch
auch selbst sterben können, Natsumi!
Weil ich...
weil ich van Goghs "Sonnenblumen"
so sehr liebe!
Da sterbe ich lieber,
als zuzulassen, dass
diese Fälschungen neben van Goghs
"Sonnenblumen" hängen!
In Ihren Worten und Taten
ist keinerlei Wahrhaftigkeit.
Dass das fünfte Bild
echt ist, beweisen doch Aufsätze
des Van Gogh Museums
und des Art Institute of Chicago!
Van Gogh und Gauguin
teilten sich den Leinwandstoff,
auf dem sie malten.
Es gibt keinen besseren Beweis!
Das sollten Sie als Gutachterin
doch eigentlich wissen.
A... aber...
Sie haben zwar gesagt,
Sie würden lieber sterben, aber
die Explosion doch erst
kurz vor der Landung ausgelöst.
Und auch beim Brand vorhin
Fluchtweg und -zeit genau einberechnet,
bevor Sie ihn legten.
N... nun, das...
Wenn Sie tatsächlich
zu sterben bereit sind,
warum blieben Sie dann nicht zurück
und hinderten Kid am Löschen?
Sie sind einfach nur
eine Verbrecherin, die auf ihre
eigene Bequemlichkeit bedacht ist!
Und bestimmt keine Kunstspezialistin.
Sie sind wirklich...
Strecken Sie die Hände aus.
Sie liebte van Goghs Bilder zu sehr,
sodass sie sich selbst mehr glaubte
als echten Gutachten
und sich auf ein Verbrechen einließ...
Du scheinst den Fall erledigt zu haben.
Ja. Und du? Kommt man dort rauf?
Ich alleine, ja.
Was tun wir?
Gehst du Hilfe holen?
Nein, lieber nicht.
Das könnte die Lage hier
nur noch schlimmer machen.
Mist!
Alles okay?
Ja. Aber wie lang wird das noch halten?
Ein Wunder, dass es überhaupt noch hält!
Entsteht auch nur das kleinste Loch,
dringt Luft von draußen ein
und alles stürzt ein!
Kid!
Könntest du mit Ran allein fliegen?
- Erzähl keinen Uns...
- Könntest du es oder nicht?
Welches von beiden? Sag es mir!
Vermutlich ja.
Aber ob ich bei dem Unterdruck
weiterfliegen und
gleichzeitig
diesem Steinschlag ausweichen kann,
ist nicht sicher.
Ran!!!
Kid!!!
Kümmere dich um Ran!!!
Verdammt!
Der macht einen auf supercoo...
Einen Ausweg gibt es noch.
Mit meinem kleinen Kinderkörper...
Mist... Wenn das so weitergeht,
fallen wir runter!
Wo ist der Ausgang?
Ist er das?
Los!!!
Mit diesem Körper
pass ich in den Schacht
für die "Sonnenblumen"!
Verdammt...
Die "Sonnenblumen von Ashiya"!
Oh nein! Der Wasserturm ist...
Schnell! Wir müssen die beiden finden!
Das sieht übel aus...
Schaut!
Sie waren
doch nicht etwa noch da drin...
Puh, das war knapp!
Das hing an einem Seidenfaden...
Shin'ichi...
Du bist mich retten gekommen...
Ja. Jetzt ist alles gut.
Ja...
Wohin gehst du, Haibara-san?
- Ich hab Kid und Ran-san fliegen sehen!
- Was?!
- Echt? Das sehen wir uns an! - Ja!
- Sonoko!
Haibara-san hat Ran
und Kid fliegen sehen!
- Was, Ran und Kid-sama?!
- Wo?
Was, Kid, sagst du?
Verdammt...
Da drüben geht's auch nicht.
Es gibt keinen Weg mehr raus...
Ich werd an der Seite
der Ashiya-Sonnenblumen sterben!
Das darf doch nicht sein...
Du hast es doch hoffentlich
da rausgeschafft,
Detektiv...
Ran! Wo bist du?
Ran! Wo bist du! Ran!
Oh! Ran!
Alles okay?
Paps...
Ran! Bist du wohlauf? Alles okay?
Shin'ichi hat mich gerettet.
Das stimmt nicht! Kid hat dich gerettet!
So richtig - huiiii -
mit dem Hängegleiter!
Erinnerst du dich nicht daran?
Stimmt, ich...
Dann... war das nicht Shin'ichi,
sondern Kid?
Aber was ist mit dem Kleinen? Wo ist er?
Wa... Ist Conan-kun nicht hier?
Nein. Kid hatte nur dich im Arm.
Oh nein!
Dann ist Conan-kun noch...
- Nein? Das ist nicht wahr, oder?
- Oh nein...
Verdammt!
Geschieht nichts, werde ich in
weniger als einer Minute ertrunken sein!
Mit meinem Ball
könnte ich das Ding vielleicht bewegen,
aber ich würde dennoch untergehen...
Das ist es! Untergehen!
Dass hier so viel Wasser hereinströmt,
heißt: Ich bin schon tiefer
als die Wasseroberfläche des Sees!
Bringe ich mit meinem Ball die Abfolge
des Zusammenbruchs durcheinander,
wird das Druckgleichgewicht zerstört und
ich sollte mit dem Schwall
in den See mitgerissen werden!
Okay! Ich werde es schaffen!
Fünf, vier,
drei, zwei,
eins, null...
- Conan-kun!
Worauf wartest du denn noch, Conan!
Bitte komm raus, bitte! Conan-kun!
Verdammt! Was macht er denn noch!
Conan!!!
Ah... Keine Sorge.
Conan-kun wird ganz sicher...
Bitte... komm raus...
Conan-kun...
Noch ein klein wenig...
Nur noch ein klein wenig...
Ah! Da kommt irgendwas hoch!
Die "Sonnenblumen"!
Oh! Sie sind also unversehrt?
Ich hab das Bild gemeinsam mit Conan-kun
in den Behälter getan!
Conan-kun muss irgendwo
in der Nähe sein!
Bitte! Sucht mit mir nach ihm!
- Conan! - Conan-kun!
- Bist du da?
Conan-kun... Wo bist du? Conan-kun...
Conan-kun!!!
Ran...
Da! Da kommt noch was hoch!
Tatsächlich! Dort, hinter dem Bild!
Was? Wo?
Warte, Kleiner! Und hopp!
- Herr Môri, geht es ihm gut?
- Conan-kun...
Gut gemacht, Dreikäsehoch!
Ganz so, wie ich's
von meinem Kid Killer erwarte!
Alles in Ordnung, Bengel?
Gut hast du
die "Sonnenblumen" beschützt!
Bravo!
Also wirklich.
Stiehlt mir meine Show...
Etwas verstehe ich noch nicht.
Du wirst es mir erklären.
Warum kanntest du den Täter
von Anfang an?
Ich kriegte ein Auftragsangebot
per Voice Mail.
Ich sollte das zweite und
das fünfte Sonnenblumenbild stehlen.
Verstehe.
Du bist so gut darin, dich zu maskieren,
dass du nur schon an der Stimme
sofort erkennst, wem sie gehört.
Aber warum war es notwendig,
dass du den Täter behinderst?
Was nützte dir das?
Ich wollte die "Sonnenblumen von Ashiya"
jemandem zeigen.
Jemandem zeigen?
Damals,
inmitten der lodernden Flammen
jenes Luftangriffs,
vertraute ein Zimmermann
einem Mädchen die "Sonnenblumen" an.
Und sie sah ihn sterben...
Ihr wollte ich sie zeigen.
Warum weißt du
von dieser vergangenen Begebenheit?
Weil ein Mann, der von A bis Z
dabei war, mir davon erzählt hat.
Der Mann, der damals
als studentischer Kostgänger
in jenem Herrenhaus wohnte.
Der Mann,
der seine erste Liebe damals
aus dem Feuer rettete, bat mich darum.
Er wolle ihr
die "Sonnenblumen von Ashiya" zeigen...
Verstehe.
Damit sind alle Rätsel gelöst.
Wollen Sie mich
denn nicht festnehmen?
Für dieses Mal lass ich dich laufen.
Ach, Sie hätten doch gar nicht
das Zeug dazu, mich zu fangen.
Sieh es so:
Ich tu's aus Respekt für den Mann,
der seine unerfüllte Liebe
so lange in Ehren gehalten
und sich mit seiner Bitte
an dich gewendet hat.
Ich habe Sie falsch eingeschätzt,
Kommissar Charlie.
Danke, gleichfalls.
Hada o kogasu yô na
Es wehte ein Südwind,
minamikaze ga fuita.
der einem beinahe die Haut versengte.
Honno sukoshi shaberisugita,
Wir haben uns nur ein ganz klein wenig
zu lange unterhalten,
sa, hajimeyô Soul & Soul.
los, lass uns beginnen, Soul & Soul.
Furoa o fuminarasu rizumu ga
Wenn der auf dem Fußboden
stampfende Rhythmus
unmei no ashioto na no nara
der Fußtritt des Schicksals ist,
aoru yô na
dann ist das aufpeitschende
tebyôshi wa Heart Beat.
Händeklatschen Heart Beat.
Tamashii kezuriau koto de shika
Manchmal kommt es vor, dass man
einander nur verstehen kann,
wakariaenai koto datte aru.
wenn man sich gegenseitig
die Seele abschält.
Sen no moji yori mo tashika ni
Viel sicherer als 1000 Schriftzeichen
kizamareteyuku n da.
prägt man sich dann ein.
Oh! Rival...
Hada o kogasu yô na
Es wehte ein Südwind,
minamikaze ga fuita.
der einem beinahe die Haut versengte.
Kotoba wa imi o nakushi,
netsu de kanjiau
Die Worte verloren ihren Sinn,
in der Hitze spürten wir gegenseitig
arashi yobu rondo.
ein Rondo,
das einen Sturm heraufbeschwörte.
Motto betsu no basho de,
An einem ganz anderen Ort,
nanige nai bamen de,
in einer unverfänglichen Situation...
moshi aeteita nara dô dattarô?
Wie wäre es wohl gekommen,
wenn wir uns dort getroffen hätten?
Te to te o
Hätten wir uns gegenseitig
toriaeta ka na?
bei der Hand nehmen können?
Musekaeru inochi no nioi to
Der Geruch des erstickenden Schicksals
me o hosomeru hodo no shikisai...
und Farben, die einen
die Augen zusammenkneifen lassen...
Ware wa ima ikiteiru
Ich lebe jetzt, in diesem Moment,
My Life.
Ongaku ya kaiga ni aru yô ni
So, als wären sie in einem Musikstück
oder in einem Gemälde,
sugiteyuku hibi hitotsu hitotsu ni
möchte ich jedem einzelnen
der vergehenden Tage
sasayaka na daimei o tsukete
einen kleinen, bescheidenen Titel geben
miokutte agetai.
und ihm dann nachblicken.
Oh! Rival... Omae wa dare demo nai
Oh! Rival... Du bist die andere Seite
kagami no mukôgawa.
eines Spiegels, der niemanden zeigt.
Kono sugata o utsushiteru
ari no mama ni tada
Du spielst nur, genau so, wie es
enjiteiru dake...
abgebildet wird...
Kokoro no naka ni sumu
Ich habe die Schwäche gefürchtet,
yowasa o osoreteta.
die im Herzen wohnt.
Uirusu mitai ni itsuka kono mi o
Und dass irgendwann der Augenblick
kommen würde,
mushibamu
da sie wie ein Virus
toki ga kuru koto o...
diesen meinen Körper
zerfressen würde...
Oh! Rival...
Oh! Rival... Sugata naki sugata o
Oh! Rival... Auch wenn dort, wohin ich
oitsuzuketa saki ga
der gestaltlosen Gestalt gefolgt bin,
rakuen de wa nakute mo
yume de wa nakute mo
weder das Paradies noch ein Traum ist,
kono me de mitemitai.
ich möchte es dennoch
mit eigenen Augen sehen.
Gitâ ga kizamu no wa
Die Gitarre gibt den Takt
odorikko no suteppu.
zu den Schritten der Tänzerin.
Gin no kamikazari o yurashinagara
Ihren silbernen Haarschmuck wiegend,
doko e to
wohin
ware o izanau?
wird sie mich wohl locken?
Yobiau Soul & Soul...
Unsere einander rufenden Soul & Soul...
Weg!
Sie ist weg! Weg!
Wo ist sie? Wo ist sie nur hin?
Sie ist nirgends zu finden!
Bestimmt hat sie jemand gestohlen!
Wer war es?
Wer hat meine Eintrittskarte gestohlen?
Du sagst nicht,
dass die Ausstellung abgesagt ist?
Das erfährt er aus den Nachrichten.
Was denn,
du bist heute echt nicht nett...
Weil man mir sagt, ich würde es bereuen,
dich anzuschauen.
Was soll das heißen?
Jemand hat mir einen Rat gegeben.
Meine Eintrittskarte!
Zeig dich doch bitte!