- Hier, bitte.
- Danke.
Wartest du schon lange?
Ein seltsamer Ort für ein Treffen...
Können wir die Sprache wechseln?
Damit uns keiner belauscht...
Vor anderen Leuten
kommst du nicht auf komische Ideen.
Das klingt ja beinahe so,
als hätte ich es auf dich abgesehen.
Etwa nicht?
Ich hielt unser Verhältnis
für gut und freundschaftlich.
Kein unnützes Geplänkel bitte.
Sag mir einfach deine Antwort
auf meinen Vorschlag.
Lautet sie "yes"...
oder "no?"
Bevor ich dir antworte...
Lass mich raten, was du bestellt hast.
Eistee...
ist es nicht.
Sondern Champagner. Nein, Wein.
Kein roter, sondern weißer.
Ein gut gekühlter Meursault.
Bitte, Ihr Meursault.
Wo... woher wusstest du das?
Ich habe deine Gedanken gelesen.
Haben Sie...
- Haben Sie...
- Ich will ihn nicht.
Was ist?
Meine Antwort ist "no".
Danke für Ihre Hilfe.
Aufzug fährt hoch.
Erdgeschoss.
Ist alles in Ordnung?
Aber was...?
Bleiben Sie bitte ruhig!
Folgen Sie unseren Anweisungen!
Halt, warten Sie!
Was tun Sie denn da?
Ich sichere den Tatort ab.
Sonst trampeln die Leute
doch über sie hinweg, nicht wahr?
Herr Inspektor!
- Wo ist der, den ich herrief?
- Bereits drin.
Danke.
Ich habe Sie warten lassen, Rishi.
Inspektor Aidan! Danke,
dass Sie mich hergerufen haben.
Passiert ist es
im Einkaufszentrum da vorne.
Der Fall
könnte etwas komplizierter werden.
Dieser Mann, Leon Lowe,
hat die Leiche entdeckt.
Oh, Mr. Lowe!
Sie waren
einer seiner Lieblingsstudenten, oder?
Könnten Sie ihn bitten,
sich nicht zu sehr einzumischen?
Das kann ich wahrscheinlich nicht.
Aber ich begrüße ihn kurz.
Mr. Lowe!
Rishi!
- Lange nicht gesehen...
- Zu lange.
- Ja.
- Sprechen wir Japanisch.
Sie arbeiten als ziviler
freiwilliger Beamter für die Polizei?
Eine steile Karriere!
Dank Ihrem Unterricht
in der Verhaltenspsychologie
von Verbrechern, Herr Professor!
Nennen Sie mich nicht mehr so.
Ich bin nun eine normale Privatperson.
Aber
dass der Täter sogar
eine Bombe platziert hatte...
Der Wagen, der explodiert ist,
gehörte dem Mordopfer, Sherilyn Tan.
Sie war eine exzellente Rechtsanwältin.
Sie wird gewiss Neider gehabt haben.
Und Umgang mit gefährlichen Leuten.
Ist der Inspektor da?
Verzeihung! Lassen Sie mich durch!
Was ist los?
Im Aufzug hängt was an der Wand!
Was? Was ist denn das?
Was ist das?
- Was passiert hier?
- Das ist wirklich Blut!
Vergiss es.
Ich fleh dich an!
- Nein heißt nein.
- Bitte!
Was ist denn los?
Er will noch mal an besagtes Medikament,
um sich zurückzuverwandeln.
Nach dem ganzen schlimmen Spektakel
bei dem Schulausflug!
Irgendwie hab ich es
auch dort geschafft!
Darum: Keine Sorge! Bitte gib es mir!
Wo willst du überhaupt hin?
Nach Singapur.
Schauen Sie doch!
An dem Turnier wird auch
der in 400 Kämpfen Unbesiegte kämpfen!
Oh! Du redest von Makoto Kyôgoku!
Sonoko sagte,
sie wolle sich dieses Turnier ansehen.
Zusammen mit dem alten Kogorô und Ran.
Mich hat sie auch eingeladen,
doch so kann ich ja nicht ausreisen...
Das stimmt... Dein Pass
ist ja immer noch der von Shin'ichi.
Deshalb fleh ich dich an, Haibara!
Du nervst!
Diesmal gibst du die Sache
wohl besser auf.
Ach, ich wär so gern hingegangen...
Sei nicht so niedergeschlagen!
Okay, lasst uns zur Aufheiterung
doch was spielen!
Was, jetzt schon?
Hier kommt... das "Asian Quiz"!
Welche festliche Aktivität
ist in Singapur am beliebtesten?
LICHTERFEST DEEPAVALI
Eins: das Lichterfest!
NEUJAHRSFEIER NACH DEM ALTEN KALENDER
Zwei: Neujahr nach dem alten Kalender.
SINGEN DER NATIONALHYMNE
BEIM FLAGGENHISSEN
Drei:
die Hymne singend die Flagge hissen.
GROSSES MARINA-BAY-FEUERWERK
Vier: das große Marina-Bay-Feuerwerk!
Was soll denn das Kostüm?
Das ist einfach.
SINGEN DER NATIONALHYMNE
BEIM FLAGGENHISSEN
"Die Hymne singend
die Flagge hissen."
Es heißt ja schließlich "Singapur".
Ha, das ist die richtige Antwort!
SINGAPUR
Du bist wirklich gut!
- Also, noch eine Frage!
- Danke, das reicht.
Ohne die Kleinen
ist es wirklich etwas langweilig.
Pah, diese blöde Haibara...
VIELE UNFÄLLE:
BITTE GESCHWINDIGKEIT MÄSSIGEN!
Ran... äh, Ran-neechan! Was ist los?
Was machst du... denn hier...?
Ran... nee-cha...
Ich hab die ganze Zeit
auf dich gewartet.
Wo bin ich?
Der ist ja riesig!
Das ist Rans Stimme! Wo bin ich?
Ich bin in irgendwas eingesperrt!
Verdammt!
Okay, damit...
Der...
Merlion...?
Ich bin in Singapur?!
DETEKTIV CONAN -
DIE STAHLBLAUE FAUST
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
SHIN'ICHI KUDÔ
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so darauf konzentriert,
dass ich den Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift.
Als ich erwachte...
...war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben
und das meiner Freunde in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Als Ran fragte, wie ich heiße,
sagte ich spontan: Conan Edogawa.
CONAN EDOGAWA
Um den Männern nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater Detektiv ist.
Einer meiner Lieblingsrivalen
ist dieser Mann:
Kaitô Kid.
Ein mysteriöser Meisterdieb
und Meister der Verkleidung.
Aus irgendeinem Grund
kennt er meine wahre Identität.
Aber irgendwann fange ich ihn!
Kids Lieblingsrivale ist Makoto Kyôgoku.
Oberschüler und in 400 Kämpfen
unbesiegter, meisterhafter Karateka!
Und offenbar schwer verliebt
in Sonoko Suzuki, Rans Freundin und
Stammhalterin der Firma Suzuki.
Was guckt ihr so!
Los, mach weiter mit deinem Spruch!
Ich bin klein, mein Verstand nicht!
Kein Fall bleibt ungelöst!
Es gibt immer nur eine Wahrheit!
Meine Hand...?
Und meine Gadgets sind weg!
Halt, Ran war doch hier irgendwo...
Warte auf mich, Ran-neechan!
Ah, Shin'ichi!
Hier sind wir!
Tut mir leid!
Ich hab euch warten lassen, was?
Wo hast du denn gesteckt?
Wir haben dich gesucht!
Dem Alten war heiß,
da hab ich ihn in den Schatten gebracht.
Vielen Dank!
Der gute Herr Môri
ist und bleibt derselbe, was?
He, Ran!
Kauf mir bitte etwas Wasser!
Ach, nicht zu ändern... Na gut!
Komm mit!
- Komm schon, schnell!
- J... ja!
Na so was,
das sieht ja vielversprechend aus...
Dieser Mistkerl!
Jetzt bin ich wieder unter den Lebenden!
He, Paps,
was trägst du denn da um den Hals?
Ah, das! Darin hab ich meinen Pass.
Damit er mir nicht geklaut werden kann.
Gut, oder?
Aber Paps, das ist doch nicht nötig.
Hier in Singapur ist es sehr sicher!
Hallo! Bist du aufgewacht?
Du warst es also wirklich!
Aber wie bist du
aus dem Koffer rausgekommen?
Mit dem hier.
Steckt man die Spitze
hinter den Schlitten,
kann man den Reißverschluss
auch von innen öffnen.
Und ich dachte, den kann ich dir
lassen... Du bist ein harter Brocken.
He, das sollte doch wohl ich sagen,
Kaitô Kid!
Oh, da ist er ja.
Aber was zum Teufel
führst du im Schilde?
Dabei hast du das
doch Iängst durchschaut. Schau, dort.
KARATE-WELTTURNIER
IN SINGAPUR
Das Turnier, zu dem Sonoko...
Der Iegendäre Schatz,
der am Ende des 19. Jahrhunderts
mit einem Piratenschiff vor Singapur
untergegangen sein soll...
Der größte, reinste
blaue Saphir der Welt, auch genannt...
"Die Stahlblaue Faust".
SINGAPUR:
SCHATZ VON PIRATENSCHIFF GEHOBEN!
Ein riesiges Juwel,
letztes Jahr geborgen von Zhon Han Chen.
Zhon Han Chen, das ist doch einer
der mächtigsten Männer Singapurs?
Genau. Und der gute Mann
liebt den Kampfsport über alles.
Er setzte das Juwel in einen Gürtel
und hält nun ein Karateturnier darum ab.
Das Iegendäre Juwel soll also
dem Turniersieger gehören.
- Superreiche und ihre Hobbys...
- In der Tat.
Ich hab mir überlegt, mir das Juwel
im Chaos des Turniers zu holen...
Aber als Kid kann ich nicht
einfach so hier einreisen.
Wenn du nur das Juwel willst,
musst du doch nicht mich herschleppen!
Diese Angelegenheit
ist ein wenig speziell.
Die Details erkläre ich dir
nach und nach.
- Du...
- Was denn?
Nanu? Wo ist Shin'ichi?
Oh, ich werde vermisst.
Warte, Kid!
Krümm Ran nur ein Haar,
und du wirst dafür büßen!
Da kann ich dir leider
für nichts garantieren.
Dann verrate ich ihnen,
wer du wirklich bist!
Vergiss das lieber.
Du konntest nur dank dieses Koffers
hierher nach Singapur einreisen.
Ein Sondermodell, undurchdringlich
für die Gepäckdurchleuchtung.
Ausgestattet mit einem Gerät, das
zwölf Stunden lang Sauerstoff abgibt,
und mit einer Spezialpolsterung,
die verhindert,
dass sich
schmerzende Druckstellen entwickeln.
Verstehst du, was das bedeutet,
Meisterdetektiv?
Du hast keinen Pass und
kannst Singapur
ohne meine Hilfe nicht mehr verlassen.
Du kannst nicht nach Japan zurückkehren.
Da bist du ja, Shin'ichi!
Immer verschwindest du einfach, ohne...
Da... das ist ja der Knirps!
Wie kommst du denn hierher?
Conan-kun?
Oh, er Iäuft weg!
Die Ähnlichkeit ist echt verblüffend,
was?
Er stammt aber von hier.
Was, echt?
- Ihr lasst euch viel zu einfach
täuschen! - Na, Kleiner?
Wie heißt du? Beziehungsweise...
Sprichst du Japanisch?
Äh...
Dieser Junge...
CONAN DOYLE
RANPO EDOGAWA
Arthur!
Mein Name ist Arthur Hirai!
Arthur Hirai?
Meine Mama ist Japanerin und darum...
Ich bin Sonoko Suzuki.
Und ich Ran Môri.
Und der Mann da drüben
ist mein Vater Kogorô Môri.
- Freut mich, dich kennenzulernen!
- G... ganz meinerseits.
Ran, wartet bitte kurz,
ich bin gleich wieder da.
Ah... okay.
Wo sind denn dein Papa
und deine Mama?
Ah, äh...
Sie sind in Japan.
Was? Und du bist hier
ganz allein zurückgeblieben?
- Ja. Keine Sorge, ich bin das gewöhnt.
- Ach so...
Wenn das so ist, dann komm doch mit uns!
Darf ich?
Aber sicher doch.
Oh, ich sollte kurz
nach meinem Vater sehen.
O... okay!
Er Iässt wirklich lange auf sich warten!
Wenigstens schreiben hätte er können!
Wir hatten uns doch hier verabredet...
- He da, aus dem Weg! Weg da!
- Weg da!
Was glotzt du so, hä?
Wer sind denn die?
Der Typ in der Mitte
ist Reijirô Nakatomi.
Nakatomi? Ach so,
der Direktor der Reederei Nakatomi!
Ein tüchtiger Geschäftsmann,
um den sich aber dunkle Gerüchte ranken.
Hey, Süße!
Bist du ganz allein hier in Singapur?
- Willst du mit mir...
- Ich hab keine Zeit für so was.
Verzieh dich.
Solltest du so was wirklich sagen?
Wenn ich wollte, könnte ich dich
problemlos in meinen Wagen ziehen...
NOCH NICHT DA?
ICH WARTE VOR DEM MERLION.
Sonoko!
- Shin'ichi?
- Du brauchst dich nicht einzumischen.
Hey!
Die Dame gehört zu mir.
Gibt es ein Problem?
D... du...
Makoto-san! Lies doch deine Nachrichten!
Ich hab's doch nicht so mit der
modernen Technik...
Das wirst du bereuen!
Nächstes Mal bist du fällig!
Makoto-san! Ich hatte solche Angst!
Verzeih, dass ich mich verspätet habe.
Hey Mann, du bist echt cool!
Das kann ich auch!
Ha! Und ha! Ha!
- Hey, Karate boy!
- Wie mutig von dir!
Komm schon, nicht so schüchtern, Junge!
Sonoko, ist alles okay?
Ja! Makoto-san hat mich beschützt!
Schön, dich wiederzusehen!
Ganz meinerseits. Und wer bist du?
Es ist mir eine Ehre.
Ich bin Shin'ichi Kudô.
Ich bin Makoto Kyôgoku.
Makoto-san, ist was passiert?
Nein, nein. Ich hab nur das Gefühl,
ich wäre Kudô-kun schon mal begegnet.
Ah, das bildest du dir nur ein!
Den Merlion haben wir gesehen,
gehen wir ins Hotel zurück!
Nun, das...
Was, du kannst nicht
am Turnier teilnehmen?
Wir sind extra hergereist,
um dich kämpfen zu sehen!
Es tut mir leid.
Meine Teilnahme
ist nur dank der Einladung
einer gewissen Person zustande gekommen.
- Anders gesagt: dank einem Sponsor?
- Ja.
Die Anwältin Sherilyn Tan
hatte sich bereit erklärt,
für alle Kosten
meiner Turnierteilnahme aufzukommen.
Doch leider ist sie
völlig unvermittelt gestorben.
Und heute sagte mir ihr Nachfolger, ich
solle diese Abmachung bitte annullieren.
Oh nein...
An dem Turnier
soll auch der stärkste Karateka
Singapurs teilnehmen...
Ich hätte gern
einmal gegen ihn gekämpft, aber...
Okay!
Dann werde eben ich
deine Sponsorin sein!
Überlass das nur mir!
Da ist sie, das Töchterchen
des Firmenkonglomerats Suzuki!
ONKEL JIROKICHI
So, das Problem ist gelöst!
Wir konnten dich mit einer
Spezialeinladung noch mal einschreiben!
- Ist das wahr, Sonoko-san?
- Ja!
Ich hab Makoto-san
in unserem Hotel unterbringen lassen!
Jetzt haben wir ein Doppeldate!
Stimmt.
Wenn jetzt alles geklärt ist:
Los, zurück ins Hotel!
Ich will endlich ein Bier trinken!
Môri-san!
Sind Sie Herr Kogorô Môri?
Äh... ja.
Rishi,
ziviler freiwilliger Polizeibeamter.
- Es ist mir eine große Ehre!
- Oh...
Das ist aber schön...
- Äh... freiwilliger Polizeibeamter?
- Ja!
Ich beteilige mich
in meiner Funktion
als Fachmann für Verhaltenspsychologie
an Ermittlungen!
- Ach so? Verstehe...
- Ehrlich gesagt...
Ich hatte gehört, dass Sie in Singapur
sind, und habe Sie hier abgepasst.
- Sie haben mich abgepasst?
- Ja.
Die meisten Touristen
kommen einmal hierher.
Aber warum haben Sie mich...?
Nun, ich würde Sie gern um Unterstützung
bei einem meiner Fälle bitten.
Kommt nicht infrage.
Ich bin jetzt nämlich im Urlaub!
Ah, ich glaube, du solltest ihn
vielleicht doch lieber begleiten...
Hä? Warum denn?
Auch wenn er nur ein Freiwilliger ist,
vielleicht
kann er dir ein paar billige,
gute Kneipen empfehlen!
Oder im Kasino...
Du verstehst doch?
Oh, äh... ja!
Das kann gut sein...
Gut! Meisterdetektiv Môri wird Sie nach
Kräften unterstützen, ausnahmsweise!
- Es ist mir eine Ehre!
- Oh Mann...
In Japan, der Heimat meines Vaters,
sind Sie ein Held,
und auch ich bin ein Fan!
Nun, es ist so... Ein singapurischer
Geschäftsmann erhielt diese Nachricht.
ICH WERDE MIR DEN BLAUEN STEIN HOLEN
- Kaitô Kid!
DEN LEGENDÄREN, VOM LÖWEN BEWACHTEN
SCHATZ HOLE ICH MIR. KAITÔ KID
Die Suzuki-Firmengruppe
soll nun Sponsor
von Kyôgoku geworden sein.
Können Sie ihn schlagen?
Nur keine Sorge.
Ich werde jeden Gegner
mit einem einzigen Schlag besiegen.
Schön zu wissen.
Herein.
Verzeihung.
Mr. Ramanathan ist hier mit jemandem,
den er Ihnen vorstellen möchte.
Er ist früh dran.
Führen Sie ihn in die Eingangshalle.
Sehr wohl.
Also... Wie steht es in Sachen Kid?
Es tut mir leid,
aber wir ermitteln immer noch.
Wie auch bei Sherilyn Tan... Es gibt da
Probleme beim Umgang mit Informationen.
Ich ahne, wer dahinterstecken könnte.
Dann kümmern Sie sich bitte darum.
Das ist ja toll!
Paps, benimm dich vernünftig!
Oh! Die Rüstung da
ist auch richtig cool!
Alles in Ordnung?
J... ja...
Paps!
Verhalte dich anständig.
Es tut mir wirklich leid.
Aber sagen Sie,
wer ist dieser Leon Lowe eigentlich?
Ursprünglich war Leon-sensei
ein bekannter Verhaltenspsychologe.
Er hat mit der Polizei
unzählige Gewaltverbrecher
festgesetzt.
Echt? Er war also sozusagen
der Meisterdetektiv von Singapur?
Vor zwei Jahren hörte er auf und
gründete einen heute sehr erfolgreichen
privaten Sicherheitsdienst.
Auch ich studierte bei Leon-sensei
Verhaltenspsychologie von Verbrechern.
Verstehe.
Und dieser Leon
erhielt also die Vorankündigung?
Nein. Ich erkläre es der Reihe nach.
Schauen Sie sich das hier an.
Das, worauf Kaitô Kid es abgesehen hat,
ist ein Juwel namens
"Stahlblaue Faust".
Es gehört dem reichen Geschäftsmann
Zhon Han Chen.
An ihn
wurde Kids Vorankündigung geschickt.
Dann sollten wir vielleicht besser
zu diesem Zhon Han gehen?
Nun, das Juwel wird hier in dieser Villa
im Untergeschoss aufbewahrt.
Was, das Juwel ist hier?
Ja. Auf Wunsch seines Besitzers.
Der Tresor hier verfügt über
eigens entwickelte, hochmoderne Systeme
und ist sicherer als...
Hochmodern?
Dann wird Kid sich dieses Mal
wohl wirklich die Zähne ausbeißen, was?
- Sagt gerade er, was?
- Was sagst du denn da!
Egal wie modern dieser Tresor ist,
Kid-sama wird ihn
im Handumdrehen knacken!
Du, Sonoko...
Du kennst sie doch auch, Ran!
Kids wunderschöne Diebstahltechniken!
Wenn er will, kann er
jeder Frau auf der Welt das Herz raub...
Stopp, Sonoko!
Ah... nun ja...
Natürlich außer Ran und mir!
Oder, Ran?
J... ja, selbstverständlich.
Pass auf
oder du kommst unter die Räder.
Na, na, na!
Ein wunderschöner Innengarten!
Ja, nicht übel.
Guten Tag allerseits!
Ich bin Leon Lowe.
Und dies ist Hezli Jamaluddin,
Chef meines Wachdienstes und mein
Bodyguard, er leistet uns Gesellschaft.
Mr. Kyôgoku!
- Ich hatte gehofft, Sie zu treffen.
- Freut mich!
- Danke!
Ich trainiere auch Karate und wollte
schon immer mal gegen Sie antreten.
Ich habe einen Trainingsraum...
Sie sind der berühmte
Meisterdetektiv Kogorô Môri!
Ah, vielen Dank, es ist mir eine Ehre!
Dass mein Name
sogar hier im Ausland bekannt ist...
Seltsam...
Ich spüre nichts...
Was ist denn?
So eine Überraschung...
Unmöglich...
Und du bist Shin'ichi Kudô,
Oberschüler und Detektiv?
Freut mich.
Du wirkst eher wie ein Bühnenmagier
als wie ein Detektiv.
Deine Finger
sind schlank und gelenkig.
Nun, als Detektiv
benutze ich weniger meine Körperkraft,
sondern eher das hier oben.
Verstehe.
Oh! Und dort drüben sehe ich
Fräulein Sonoko Suzuki, nicht?
Vor dem Kerl
muss man sich in Acht nehmen.
Sie dürfen da nicht rein! Warten Sie!
Keine Sorge, das ist schon in Ordnung.
Oh! Kogorô Môri-sensei!
Meine Frau und ich
sind beide große Fans von Ihnen!
Oh... Ach ja?
Picture! Darf ich ein picture machen?
Es tut mir leid.
Er kam einfach hereingestürmt.
Das macht nichts.
Ich möchte Ihnen nun
meinen Tresorraum zeigen.
Ich möchte Ihnen
Oh, das ist toll!
Ich würde Sie gerne begleiten.
Oh, das klingt toll!
Ich möchte, dass Sie die "Stahlblaue
Faust" von ganz nah bewundern können!
Hinter dieser Tür ist der Stolz
unserer Firma: der Tresorraum.
Er kann nur von einer streng begrenzten
Anzahl Personen geöffnet werden.
Die unzerstörbaren Wände bestehen
aus einer hitzebeständigen Legierung.
- Was ist los?
- Ah, Verzeihung! Nichts, nichts.
...die Position jedes Fachs
wird periodisch geändert.
Der Raum ist
eine einzigartige Spezialanfertigung,
in die meine Ideale
und Ideen eingeflossen sind.
Was denn?
Bitte treten Sie einen Schritt zurück.
Dies ist das Zeichen des Piratenkönigs,
das Juwel,
das man die "Stahlblaue Faust" nennt!
- Das ist aber ein riesiger Saphir!
- Siehst du ihn?
Ja, vielen Dank!
Ich verstehe.
Solange es hier ist, wird selbst Kid
nicht an das Juwel herankommen.
Das wird leider nicht der Fall sein.
Denn während des Karateturniers
wird der Gürtel
am Veranstaltungsort ausgestellt.
Das heißt: Während des Turniers
wird er am Veranstaltungsort aufbewahrt.
Natürlich wird er strengstens bewacht,
aber nicht so gut wie hier.
Verstehe...
Aber ich nehme an, Sie werden auch
das Stadion bewachen...
Aber Sie werden auch
Natürlich, wir gewährleisten
die Sicherheit um jeden Preis.
Wenn der "Faust" etwas zustößt,
werden Sie einen happigen
Schadensersatz zahlen müssen.
Sie sagten, die Bewachung
im Stadion sei weniger streng.
Sie denken also, dass Kid darauf wartet,
dass der Saphir
zum Stadion gebracht wird?
So ist es. Ihn hier zu stehlen,
wäre ein zu großes Risiko.
Das stimmt.
Ich möchte Sie nach Kräften
beim Schutz des Juwels unterstützen!
Vielen Dank.
Ein Kinderspiel!
Und hopp...
Und der Abdruck gehörte mir!
Ist das nicht zu einfach?
Da bist du ja.
Kaitô Kid... Dass du es geschafft hast,
so weit einzudringen...
Du bist wirklich gut.
Du strotzt vor Selbstvertrauen!
Tut mir leid, aber ich kann und
darf dir das Juwel nicht geben.
Ich möchte Zhon Han Chen
keinen Schadensersatz zahlen.
Meine Arbeit besteht darin,
Schätze wie dieses Juwel zu stehlen.
Und je schwieriger das ist, desto
begeisterter und leidenschaftlicher
werde ich!
Es ist vorbei.
VERSCHLIESSEN
Ich hoffe, das Wasser Singapurs
wird dir schmecken.
Dass er
einen Taser benutzen würde...
Kid!
Das ist nicht euer Ernst!
Was...?!
- Was ist los?
- Kid ist...
Keine Sorge.
Ich bin immer vorbereitet...
Keine Sorge. Ich bin immer...
Erstklassig zu sein
heißt, immer auf das Allerschlechteste
vorbereitet zu sein!
...und einen Schritt voraus.
...einen Schritt voraus.
Ich muss irgendwie
sofort von hier entkommen.
Da ist er!
Was für ein Schlag! Ohne Sprung
zurück hätte das böse geendet!
Das ist unbefugtes Betreten
eines Privatgrundstückes, richtig?
Aber was machst du hier?
Ich wurde eingeladen,
hier zu trainieren.
Dass ich dabei
gegen dich kämpfen kann...
Das will ich doch gar nicht!
Fertig geschwafelt!
Mach dich gefasst!
Ein Fußball...?
Woher ist der...
Vielen Dank, Meisterdetektiv!
Das Ding ist echt toll!
Damit startet man selbst bei Windstille!
Dafür muss ich Jii dankbar sein!
Aber...
Dass sie so weit gehen...
Du warst meine Rettung!
Es war richtig,
dir deine Ausrüstung zurückzugeben.
Nicht dass ich dich retten wollte...
Aber sag mir doch bitte endlich
den wahren Grund,
warum du mich hierhergebracht hast!
Leon hatte schon seit mehreren Jahren
nach der Stahlblauen Faust gesucht.
Als er kurz davor war,
den Schatz zu heben,
schnappte Zhon Han Chen ihn
ihm vor der Nase weg.
Wie es schien, hatte irgendjemand die
Position des Wracks an Chen verraten.
Die wahrscheinlichste Verdächtige
ist Sherilyn Tan.
Sie hatte für Leon
als Rechtsberaterin gearbeitet,
doch dann verkrachten sie sich.
Gerüchten zufolge war ihre Motivation,
Kyôgoku zu sponsern...
...Jamaluddins Sieg zu verhindern.
Und somit auch,
dass das Juwel in Leons Besitz kommt!
Wenn das stimmt,
dann ist es auch plausibel, dass sie
die Info über das Wrack geleakt hat.
Diese Sherilyn Tan
wurde also ermordet.
Wenn sie die undichte Stelle war,
dann hatte Leon ein Motiv,
Sherilyn umzubringen.
Wie denkt die Polizei darüber?
- Leon wurde leider von der Liste der
Tatverdächtigen gestrichen. - Warum das?
- Weil es einen viel wahrscheinlicheren
Verdächtigen gibt. - Ach ja?
Die Polizei gab es nicht bekannt,
aber dort, wo Sherilyn Tan ermordet
wurde, hat man eine Karte gefunden.
Meine Vorankündigung.
Verstehe.
Aber...
Warum muss ich diese tolle Aussicht
ausgerechnet mit ihm sehen?
Ich würde sie viel lieber mit...
Zeit, dass du wieder
zu Arthur Hirai wirst.
Aber sag... "Arthur" kommt wohl
von "Arthur Conan Doyle".
Und "Hirai"?
Ach, das...
RANPO EDOGAWA (PSEUDONYM)
Da hab ich mich bei Ranpo Edogawas
echtem Namen Tarô Hirai bedient.
TARÔ HIRAI (ECHTER NAME)
+ ARTHUR CONAN DOYLE
= ARTHUR HIRAI
Ach so, verstehe.
Aber wichtiger: Das Ganze ist
doch ganz klar eine Falle!
Das ist mir auch klar.
Darum habe ich dich
auch mitgenommen, Meisterdetektiv.
In so was bist du doch gut, oder?
Jetzt kenne ich den Grund.
Aber die Methode gefällt mir gar nicht.
Der arme Kid...
...kann das doch nicht einfach
auf sich sitzen lassen!
Du bist spät dran!
Ich hab die ganze Zeit gewartet!
Ah, tut mir leid.
Aber sieh nur!
Die Aussicht ist wunderschön!
Echt romantisch...
Ach, tu doch nicht so verschämt.
Wir sind doch schließlich ein Paar!
J... ja...
Was, echt?
Verdammt...
Merkt Ran denn nicht,
dass das nicht der echte Shin'ichi ist?
Aber würde sie es merken,
könnte ich nicht zurück!
Wenn man Singapur sagt,
denkt man natürlich an
"Singapore Sling"! Noch einen!
Môri-san?
S... S... Sie...
Darf ich mich zu Ihnen setzen?
B... bi... bitte, gern, nur zu!
Lassen Sie uns gemeinsam trinken!
Nun, es ist so... Ich...
Oh nein!
Wie konnte mir das nur passieren!
Es tut mir wirklich leid!
Ah, nicht doch!
Machen Sie sich keine Gedanken!
Mr. Môri, there's a call for you.
Call?
Ein Anruf für Sie.
Was, für mich? Von wem denn?
Môri-san!
Ich muss unbedingt mit Ihnen sprechen.
Kommen Sie morgen dorthin!
Also echt...
Was denn! Er hat aufgelegt!
Also echt! Ich trinke jetzt weiter!
Na, wer wird das Turnier wohl gewinnen?
- Makoto Kyôgoku, klar!
- Er hat noch nie verloren!
Oh, wirklich?
Das wusste ich ja noch gar nicht!
Wir lernen: Stimmen Ort, Richtung
und Intensität der Anstrengungen,
dann tragen sie auch Früchte!
Na, habt ihr das verstanden?
Ja!
Ist der schnell!
Dieser Jamaluddin
scheint echt stark zu sein!
Die Power der Schwergewichtsklasse
gepaart mit Schnelligkeit und Technik.
Ein harter Gegner.
Ha, die Kapitänin des Teitan-Karateklubs
hat wirklich ein ganz anderes Augenmerk!
Du, sag mal...
Wenn Kyôgoku-san das Juwel gewinnt,
hast du doch
keine Chance mehr, es je zu kriegen...
Das stimmt.
Dem Kerl möchte ich
möglichst fern bleiben...
Oh! Da ist Makoto-san!
Los, feuert ihn auch an!
Wieso ist eigentlich
dieser Knirps auch dabei?
Irgendwie hat er
Vertrauen zu mir gefasst.
Verbeugt euch!
Verbeugt euch.
Beginnt!
- Furchterregend...
- Ja! Makoto-san ist so cool!
Ich wünschte, ich wäre bei ihm...
EINGEHENDER ANRUF
PAPS
EINGEHENDER ANRUF: PAPS
- Das ist Paps!
Aber ich sag's euch doch!
Ich bin nicht verdächtig!
Paps!
Was ist denn passiert?
Ran! Bitte rede doch
mit den beiden Herren da!
Ich habe
alle Metallgegenstände abgegeben!
Aber trotzdem...
Kein Zutritt!
- Das reicht doch langsam!
- Nein!
Nein!
Verdammt...
Aber so komm ich doch nicht rein!
Môri-san! Ist alles in Ordnung?
Oh, Rishi-san!
Er gehört zum Team. Lassen Sie ihn rein.
Sehr wohl.
Thank you Mr. Rishi!
Schön, Sie wiederzutreffen.
Nach der Präsentation bei der Eröffnung
liegt der Gürtel nun
im Tresorraum im UG.
Wenn Sie möchten, führe ich Sie hin.
Aber wo waren Sie denn so lange?
Ah... ich habe ein wenig patrouilliert.
Der hat doch seinen Kater ausgeschlafen.
Der Sicherheitscode wechselt
alle zehn Minuten,
wir erhalten den Code jeweils
computergesteuert per Nachricht.
Die Codes
erhalten nur Inspektor Aidan, ich und
Leon-sensei, der auch der Administrator
des Tresorraumsystems ist.
In dem Raum
ist wirklich überhaupt nichts.
Wo denken Sie hin!
Im Boden sind Gewichtssensoren,
in der Decke Kameras.
Und rund um das Stadion
sind Wachleute postiert.
Gut! Da kommt selbst der berüchtigte
Meisterdieb ans Ende seines Lateins!
Môri-san! Rauchen ist hier verboten.
Ah, Verzeihung, tut mir leid.
Die hab ich
in meinem Schwips völlig vergessen!
Die gab mir gestern jemand,
weil er mit mir sprechen will...
Das ist die Karte
von Leon-sans Sekretärin!
Was? Wirklich?
Ich war betrunken
und erinnere mich nicht genau...
Woran hast du das erkannt?
Auf der Karte
ist das Symbol von Leon-sans Firma.
Was? Ein Symbol?
"Ich warte nachmittags um drei hinter
dem National Stadium vor Tor Nr. 3."
Das steht hier.
Und: "Bitte sagen Sie
niemandem etwas davon!"
Verstehe.
Nachmittags um drei, das heißt...
Das ist ja jetzt gleich!
Môri-san!
Wer eine Lady warten Iässt,
sollte sich schämen!
Das war ein guter Kampf.
Ich freue mich jetzt schon
auf das Halbfinale und das Finale.
Ich danke Ihnen.
Deine Stärke ist was Besonderes.
Wie ist es...
Möchtest du nicht mein Bodyguard werden?
Entschuldigen Sie mich.
Warte einen Moment. Das gerade eben
war natürlich ein Scherz.
Aber ich möchte dich etwas fragen.
Sag mir...
Wofür ist deine Faust da?
Du strebst nach Stärke...
Was liegt am Ziel deiner Suche?
Was ist es, das dich
immer weiter antreibt?
Du hast keine Antwort?
Eine unvollkommene Faust,
die kein Ziel hat, ist gefährlich.
Du könntest nicht nur dich, sondern
auch dein Umfeld unglücklich machen.
Mein Umfeld
- unglücklich...
- Genau.
Zum Beispiel die Person, die du liebst.
Du hast doch sicher jemanden,
den du liebst?
Deine Faust könnte dafür sorgen,
dass die Person,
die du liebst, verletzt wird.
Was würdest du tun, wenn das passiert?
Ich freue mich auf deine Kämpfe morgen.
Ist noch etwas?
Das war ein guter Kampf!
Sonoko-san!
Du kamst einfach nicht,
da wollte ich nach dir schauen.
Tut mir leid.
Ich hab dich warten lassen.
Also,
lasst uns jetzt Mittagessen gehen!
- Es gibt da ein kleines Restaurant...
- Tut mir leid...
- Aber ihr müsst allein gehen.
- Was, aber wieso denn?
Tut mir wirklich leid!
Aber Shin'ichi kann wegen des Juwels
wohl nicht von hier weg, und...
Verstehe...
Hm... Na, da ist wohl nichts zu machen.
Gehen wir zu zweit, Makoto-san?
Ja.
Bis später also, Ran!
Gut, dann gehen wir mal...
Du sollst dir den Bauch
richtig vollschlagen!
Oh, vielen Dank!
Seien Sie wachsam,
behalten Sie alles im Blick!
Wenn Sie etwas Ungewöhnliches sehen,
melden Sie es und
werden Sie sofort aktiv! Und...
werden Sie sofort aktiv!
Und...
I... ist alles in Ordnung?
Es tut mir so leid!
Ist alles in Ordnung?
Mir tut es auch leid...
Es tut mir auch leid...
NEUER CODE:
NCK542OMS
Inspektor Aidan!
Verzeihung, aber mir ist aufgefallen...
Ah... Tut mir leid... Was denn?
Hier, bitte.
Bitte machen Sie weiter so!
Jawohl!
Ist mit dem Tresorraum alles okay?
Jawohl, es ist alles in Ordnung.
- Verzeihung! Es tut mir leid...
- Was ist los?
Sie sollen sofort
zu Inspektor Aidan kommen!
Ähm, a... aber...
A... aber...
Ich halte hier Wache.
I... in Ordnung.
Wir sind gleich zurück. Danke!
In Ordnung.
So, dann...
...hol ich mir jetzt den Schatz!
Ihr gestattet...
Hänge ich irgendwo fest?
Eine Leiche?! Und es ist...
Rechel?!
Mist! Ich muss sofort weg hier!
Da steht was geschrieben...
Verflixt!
Stehen bleiben!
Waffe auf den Boden!
Kid, du bist verhaftet!
Was...?
Also echt! Wie lang will Rechel-san
mich denn noch warten lassen?
Warten wir noch zehn Minuten, dann...
Wa... was ist los?
Könnte es sein, dass Kid...?
He, warte!
Da ist er!
Wah, das ist gar nicht gut...
Aber... Jetzt bin ich im Freien,
die Sache ist geritzt!
Was, da sind so viele?!
Hey, warte!
Verdammt!
- Los! Nehmen Sie ihn fest!
Koste es, was es wolle! - Jawohl!
Na, na! Ob das wohl gut geht...
Da ist er! Môri-san!
Ich habe Sie gesucht!
Ah... Das ist ja
ein Riesenschlamassel...
Dass Kid tatsächlich
am helllichten Tag auftaucht...
Aber egal, keine Sorge!
Kogorô Môri nimmt sofort
die Verfolgung auf und...
Dafür ist jetzt keine Zeit!
Es ist was Fürchterliches passiert!
Kommen Sie sofort in den Tresorraum!
Sieh mal!
Da fliegt ein riesiger Vogel am Himmel!
So weit werden sie mich kaum...
D... das ist ja...
Das Opfer ist
Leon-senseis Sekretärin, Rechel-san.
Rechel-san?
Verstehe...
- Haben die Kameras etwas gefilmt?
- Keine Chance.
Sie sind gehackt worden,
sodass sie die ganze Zeit nur
Bilder des leeren Tresorraums
gezeigt haben.
Haben Sie eine Ahnung,
wer der Täter war?
Selbstverständlich.
Wir jagen ihn ja gerade
mit vollem Einsatz.
Sie jagen ihn?
Sie meinen also, dass...
Der Mörder ist Kaitô Kid,
daran besteht kein Zweifel!
Dass du das Sicherheitssystem nicht
ausgeschaltet hast, war ein Fehler, Kid.
Sagen Sie mal...
Rechel-san war zu dem Zeitpunkt
eigentlich mit dem Onkel verabredet und
hätte hinters Stadion kommen müssen.
Warum ging sie dann zum Tresorraum?
Ja, stimmt, du hast recht.
Laut den beiden Wachmännern
kam sie her,
um ihnen etwas
von Inspektor Aidan auszurichten.
Es schien dringend zu sein,
darum ist sie wohl erst hierhergekommen.
Und danach
begann ja gleich das ganze Chaos.
Aber Kid als Mörder? Das kann ich mir
einfach nicht vorstellen.
Ah... Hey! Lauf nicht einfach da rein!
Also wirklich! Ich...
- Die mit Blut geschriebenen Zeichen...
- Das reicht!
Verschwinde, du Bengel!
Schauen Sie, hier...
Oh, verstehe!
Du bist nach Strich und Faden
reingelegt worden, was, Kid...
Ausgezeichnet...
J... jetzt... ist es ja richtig
spannend... geworden...
Deine Empfehlung war wirklich gut,
Sonoko-san!
Der Chicken Rice und
der Wassermelonensaft waren köstlich!
Hab ich doch gesagt!
Ist was?
Ah... Nun, da wir uns
den Bauch gefüllt haben...
Es gibt da einen Ort,
an den ich noch gehen möchte!
Ich komme mit, egal wohin.
Das sieht aber gar nicht gut aus.
Hey, Kleine!
Wie willst du dich dafür entschuldigen?
A... aber Sie haben doch
mich angerempelt!
Hä?! Ich weiß nicht, was du meinst.
Komm her!
Vielleicht hat er noch weitere Kumpane.
Sonoko-san,
bitte weich nicht von meiner Seite!
J... ja...
Deine Faust könnte dafür sorgen,
dass die Person,
die du liebst, verletzt wird.
Sonoko-san!
Da sind sie ja!
Bitte helfen Sie mir!
Sonoko-san!
- Ist sie okay?
- Ich rufe einen Krankenwagen.
Eine Ausländerin?
Sonoko-san!
Sonoko-san...
Sonoko-san!!!
Was haben sie gesagt,
wie steht es um sie?
Es ist nicht Iebensgefährlich.
Momentan schläft sie.
Sie soll heute hierbleiben und
wird morgen genauer untersucht.
Ich bin wirklich erleichtert.
Aber dieser Schuft,
der einfach Fahrerflucht...
Es ist meine Schuld.
Durch meine Schuld...
ist Sonoko-san...
Danke fürs Warten!
Es hat leider Iänger gedauert.
Danke, dass Sie kommen.
Haben Sie was rausgefunden?
Der Unfall geschah
auf einer wenig belebten Nebenstraße,
es gab keine Zeugen...
Nein. Genau gesagt
waren zwar Leute da, aber
die wurden beim Diebstahl des Wagens
überwältigt und waren bewusstlos...
Ich hoffe, ich störe nicht...
Leon-sensei! Was machen Sie denn hier?
Ich hörte von dem Unfall
und eilte her.
Sonoko schläft momentan noch...
Dann gebt ihr bitte das hier von mir.
Vielen Dank!
Wie es aussieht, war meine Sorge
tatsächlich nicht unbegründet.
Die Götter des Kampfes
haben dir eine Prüfung auferlegt.
Darüber, ob du schon
über die nötige Harmonie
von Geist, Technik und Körper verfügst.
Ach ja, lass mich dir
einen Talisman geben.
So was wie ein Freundschaftsband.
Wenn es reißt,
erkennen die Götter an, dass du
die nötige Harmonie erlangt hast.
Doch wenn du deine Faust
vorher schwingen solltest...
Du verstehst?
Autsch...
Dich hat es ja übel erwischt...
Ach, so was kratzt mich nicht.
Also echt...
Die haben einfach drauflosgeballert!
Diesmal haben sie mich reingelegt.
Alle halten den Mord an Rechel-san
für dein Werk.
Das Ganze ist eine Falle.
Um die Schuld auf dich zu schieben.
Es ist fast wie ein Zaubertrick, was?
Obwohl ich gar nicht dort gewesen bin,
sieht es für die Zuschauer so aus, als
sei ich als Mörder vor Ort gewesen.
Das bedeutet:
Wechselt man den Blickpunkt,
sieht man, wie der Trick funktioniert?
Genau.
Ein Bühnenmagier
Iässt die Leute denken, er halte
etwas in seiner Faust versteckt.
Und ein Detektiv erkennt, was darin ist,
noch bevor der Magier
die Hand öffnet, oder?
Erkenne bitte, was darin ist,
Meisterdetektiv!
In dieser mysteriösen Faust,
die man "Mord" nennt!
Also echt...
Oh, du bist immer noch hier, Kleiner?
Bitte...
Darf ich heute bei Ihnen übernachten?
Was, bei mir zu Hause?
Wenn ich nach Hause gehe,
bin ich dort ganz allein.
Nach allem, was gerade passiert ist...
Ich fürchte mich.
Und wenn sie wissen, dass ich bei Ihnen
bin, werden meine Eltern beruhigt sein.
Und eine zweite Nacht im selben Zimmer
wie er, das wär echt beschissen.
Wah, wie toll!
Hat die alle Ihr Vater erhalten?
Ja. Mein Vater war Ozeanograph.
Er ist vor fünf Jahren gestorben.
Doch bei seinen Forschungen
entdeckte er auch versunkene Relikte.
Sie sind stolz auf ihn, oder?
Ja.
Gut.
Ich muss noch ein bisschen arbeiten,
aber geh du schon mal schlafen.
Ja!
Sagen Sie...
Was sind das denn
für rote Zeichen auf dieser Karte?
Ah, die markieren Orte, an denen
Piraten Schiffe angegriffen haben.
Piraten gibt es auch heute noch?
Oh ja, und ob!
Früher gab es auch in der Nähe
von Singapur viele von ihnen.
Aber momentan gelten meine Sorgen
weniger den Piraten
als diesen Mordfällen...
Und Kaitô Kid. Inspektor Aidan hat mir
seine Unterlagen geliehen, aber...
Heute Nacht
werde ich wohl durcharbeiten...
WEITER
Tut mir leid für ihn, aber er
muss jetzt eine Weile schlafen...
Sag mal, was ist das?
Trägst du das schon Iänger?
Sonoko-san! Du bist zu dir gekommen!
Ich bin schon Iänger wach.
Ich bin so froh... Wirklich.
Ist das Band da
irgendein Giücksbringer?
J... ja... So was in der Art.
Und hopp...
Mach keinen Unsinn!
Du musst dich erholen!
Aber ich bin überhaupt nicht müde.
Da reise ich extra nach Singapur,
und jetzt das.
Dich zu überfordern, tut dir nicht gut!
Bleib heute Nacht brav hier, ja?
Ich wollte dich
schon lange mal fragen...
Das Pflaster über dem Auge...
Warum nimmst du es nie ab?
Ah, das... Es ist nichts. Wirklich.
Ich dachte, wir treffen uns nicht,
bevor alles erledigt ist?
Sie haben geprahlt,
Ihr Plan sei perfekt.
Aber sind Sie wirklich sicher?
Sie sehen zwar hart aus,
aber in Wahrheit sind Sie feige.
Passen Sie auf, was Sie sagen!
Ich halte meine Versprechen immer.
Ich schon.
Legt mich jemand rein, revanchiere
ich mich. Das ist meine Philosophie.
Eine wichtige Mitteilung:
Makoto Kyôgoku zieht sich kampflos
vom Halbfinale zurück.
vom Halbfinal-Kampf zurück.
Somit wird Tan Lee ins Finale vorrücken.
Verdammt!
Darum hatte ich nicht gebeten!
Du hast dich zurückgezogen?
Aber warum denn? Wegen mir?
Die Kerle, die uns angegriffen haben,
könnten uns noch einmal angreifen.
Ich muss also an deiner Seite bleiben.
Also ist es doch meine Schuld!
Nimm am Turnier teil! Du wolltest doch
gegen diesen Gegner kämpfen!
Ja.
Aber ich habe es nicht geschafft,
dich zu beschützen.
Ich fühle, dass mir noch etwas fehlt...
Oh ja, dir fehlt etwas.
Du hast lauter Geheimnisse vor mir.
Geheimnisse?
Das Freundschaftsband, das Pflaster...
Du erzählst mir nichts darüber!
Ah, das... Aber das hat
wirklich nichts damit zu...
Geh.
Von einem, der so voller Lügen ist,
lass ich mich nicht beschützen!
Ich hab mir gestern
Sorgen um dich gemacht!
Ich konnte dich nicht erreichen...
Tut mir leid. Aber ich war so darauf
konzentriert, Kid zu verfolgen...
Den "Zauberkünstler im Mondschein"
vermag selbst der berühmte
Shin'ichi Kudô nicht zu fang...
Oh, Arthur-kun! Guten Morgen!
Ist mit deiner Freundin
Sonoko-oneesan alles in Ordnung?
Ja.
Ich war vorhin bei ihr im Krankenhaus.
Laut Untersuchung ist alles okay.
Heute Nachmittag
darf sie zurück ins Hotel.
Oh, da bin ich aber froh!
Danke, dass du dir Sorgen machst.
Lass uns ins Hotel zurückgehen.
Ich will für die Rückreise packen.
Willst du nicht noch
zu Sonoko-oneesan gehen?
Nein. Ich will Kyôgoku-san
und sie allein lassen.
Sie schienen sich gestritten zu haben.
Und Kyôgoku-san hat sich
vom Turnier zurückgezogen...
Nanu? Shin'ichi?
Na, hat der gestrige Abend was gebracht?
Rishi-sans Ermittlungsunterlagen zufolge
war es so:
Laut Zeugen wär es möglich,
dass Sherilyn nicht dort
erstochen wurde, wo sie zusammenbrach,
sondern bereits in einem Aufzug
im Tower 3.
Aber warum extra in einem Aufzug?
Geht da was schief, kann man nicht weg.
Mit einem handelsüblichen Messer
in ihrem Rücken
wankte sie dann zum Einkaufszentrum.
Nach ihrem Zusammenbruch
explodierte ihr Wagen im Parkhaus.
Als Folge davon
fiel im ganzen Hotel der Strom aus.
Und dadurch riss auch der Bilderstrom
sämtlicher Überwachungskameras
im Hotel ab.
Mich beschäftigt,
dass Leon dort vor Ort war.
Wir konnten ihn bis zu seinem
und Sherilyn-sans Zimmer verfolgen.
Doch als Sherilyn erstochen wurde,
haben ihn mehrere Zeugen
in einem anderen Aufzug gesehen.
Er hatte also ein Alibi und wurde
aus dem Fokus der Ermittlung genommen.
- So ist es.
- Da fällt mir auf...
Warum hatte Leon einen Koffer dabei?
Natürlich hat die Polizei
den Koffer untersucht.
Doch er war leer.
Leon hatte ihn zur Reparatur gegeben
und gerade vorher wieder abgeholt.
Von einem Laden in der Nähe des Hotels,
das ist verifiziert.
Sein Alibi ist also wasserdicht.
Bleibt nur noch eins.
Und zwar das hier.
Warum wurde es am Tatort zurückgelassen?
Warum muss ich mit reingezogen werden?
Und warum musste man es extra mit Blut
an den Spiegel pappen? Und...
Auch Rechel-sans Mord
will man nun dir in die Schuhe schieben.
Die Tatwaffe war ein Messer
gleichen Typs wie bei Sherilyn-san.
Rechel wurde
in den Sockel der Vitrine gelegt,
bevor ich den Tresorraum betreten habe.
Doch um dort hineinzukommen,
musste man mehrere Wachleute
und Sicherheitsvorrichtungen überwinden.
Jemand, der an der Wache vorbei in
den Raum kann, ohne Alarm auszulösen...
Ich war es nicht.
Verdächtig ist hier natürlich Leon Lowe.
Er als Administrator des Tresorraums
kennt dessen Sicherheitssystem genau.
Zudem wurde der Gürtel gestern Vormittag
in das Stadion gebracht.
Und bis vorgestern Abend hat Rechel-san
noch gelebt, so viel ist sicher.
Der Mord geschah irgendwann zwischen
vorgestern Abend
und dem Transport ins Stadion.
Doch zu welchem Zweck?
Warum war es nötig,
die eigene Sekretärin umzubringen?
Vielleicht war ja das sein Motiv...
Rechel-san
wollte dem Alten irgendwas mitteilen.
Und hat die blutigen Buchstaben
zurückgelassen.
"She"... also "sie".
Aber wen meint sie damit?
SHE = SIE
Keine Chance.
Mir schwant Übles, doch ich kann
meine Gedanken nicht sammeln.
Ist nun selbst der
große Meisterdetektiv ratlos?
Dann lass uns eine Pause machen.
- Sag mir, in welcher Faust ich was...
- In der linken. Kokosnusswasser.
Korrekt!
Woher wusstest du das?
Du hast es vorhin gekauft.
Du hast es gesehen...
Ein Zaubertrick...
Ein Bühnenmagier lässt die Leute denken,
er halte
etwas in seiner Faust versteckt.
Und ein Detektiv erkennt, was darin ist,
noch bevor der Magier
die Hand öffnet.
Verstehe...
Sag mal, hat das gute Fräulein Sonoko
eigentlich Krach mit dem Karate-Typen?
Scheint so, ja.
Im Urlaub erst eine Prügelei
und dann ein Unfall...
Da muss man ja
emotional instabil werden.
Ach, das ist es also?
Indem man Sonoko verletzt,
erschüttert man Kyôgoku-san seelisch.
Denn Kyôgoku-san ist
das größte Hindernis
auf dem Weg zu Jamaluddins Sieg.
Verstehe.
Leon hat also auch
den Unfall arrangiert!
Wie beabsichtigt zog sich Kyôgoku-san
vom Turnier zurück.
Somit ist klar: Der Gürtel des Champions
geht an Jamaluddin.
Das heißt, an den Mann,
für den dieser arbeitet: an Leon.
Zusammen mit der Stahlblauen Faust.
Aber warum ist Leon eigentlich so sehr
auf die Stahlblaue Faust fixiert?
Ich hab da was mitgekriegt,
das uns weiterhelfen könnte.
Diesen Mann traf Leon heute früh.
Kannst du rausfinden, wer das ist?
Na ja, ich könnte schon, aber...
Du hast Nerven!
Du sagst, du fährst nach Hokkaido,
und dann: Funkstille.
Was treibst du eigentlich?
Tut mir leid,
es ist einiges passiert...
Bitte seid doch einen Moment lang still!
Jahaa...
Also echt. Du bist sicher wieder
in irgendeinen Fall verwickelt, oder?
Na ja... Genau so ist es.
Wir haben dir gerade ein Foto geschickt,
das Kid gemacht hat.
Was, Kid?! Hast du gerade "Kid" gesagt?
Wirklich?! Ist Kaitô Kid aufgetaucht?
Du sprichst mit Conan-kun, oder?
Und der ist doch gerade in Hokkaidô,
nicht?
Was wird Kid stehlen?
Einen geschnitzten Bären?
Sicher Sapporo-Ramen.
So was stiehlt er sicher nicht.
Ai-chan!
- Bitte lass mich mit ihm sprechen!
- Ich will auch!
Tut mir leid,
die Kinder sind gerade zu Besuch.
Ach so. Ich erzähle dir alles,
wenn ich zurück bin,
aber bitte finde heraus,
wer der Mann auf dem Foto ist.
Okay, okay, verstanden.
Aber es ist wirklich
alles okay mit dir, ja?
So einigermaßen, ja.
Was ich auch sage, es bringt nichts.
Aber mach keine Dummheiten.
Thank you.
Die Sache ist geritzt.
Und was tust du jetzt, Meisterdetektiv?
Abwarten und zusehen.
Was wird Leon tun,
wenn er die Stahlblaue Faust hat?
Aber erst ist der Alte dran.
H... he, warte doch!
Der Gewinner
des Zhon Han Karate Cups ist...
Den Zhon Han Karate Cup gewinnt...
Jamaluddin!
Was halten Sie
von meinem Plan für die Stadt?
- Wir können ihn nicht gutheißen.
- Warum nicht?
Sie würden nichts damit verlieren.
Sie würde nichts damit verlieren.
Und es würde auch dem Land nützen.
Der Plan ist zu überstürzt.
So viel schnelle Entwicklung wird Leute
dazu zwingen, ihre Häuser aufzugeben.
Wir können ihnen ja andere geben!
Mein Plan ist perfekt!
Sie sind noch zu jung. Kommen Sie
wieder, wenn Sie mehr gelernt haben.
Du alter Narr...
Deine Zeit ist nun um.
Ich werde eine neue Stadt bauen!
Ich werde die neue Stadt bauen!
Hände hoch!
Okay... okay...
Uns verbindet
ein unvermeidliches Schicksal...
Falls mein Plan Erfolg hat,
werden wir beide Partner sein.
Vielen Dank, das höre ich gern.
Ich verdanke Ihnen viel.
Sie halfen mir, als ich, des Diebstahls
verdächtigt, kurz davor stand,
verhaftet zu werden.
Das war der Anfang...
Und auch danach
haben Sie mich immer wieder...
Ich wusste eben, dass Sie
der bekannte Reijirô Nakatomi sind.
Der Sohn von Jûzô Nakatomi, den man
auch "Japans Reederkönig" nennt.
Bitte erwähnen Sie nicht meinen Vater.
Oh, verzeihen Sie bitte.
Aber wie dem auch sei,
heute Abend wird sich alles ändern.
Möchten Sie es nicht auch
aus der Nähe mitverfolgen?
Dann gehen wir zusammen.
Um zu sehen, wie die erste Seite
in Singapurs neuer Geschichte
geschrieben wird!
Tut mir leid, Onkel!
W... was soll denn das?
Hör auf! Du Perversling!
Das ist es!
NAKATOMI
Nakatomi?
Nakatomi, ist das...
die Reederei Nakatomi?
Vermutlich.
Onkel! Wir leihen uns das kurz aus!
Hat er mich gerade "Onkel" genannt?
Dieser Bengel...
Warum verlassen Sie Japan
so plötzlich?
Ach, ich fahre in den Urlaub.
Sie waren vor fünf Jahren
schon mal in Singapur.
VERDACHT AUF BESTECHUNG VON POLITIKERN:
DIREKTOR NAKATOMI DIREKT KONFRONTIERT
Ja, aber seither nicht mehr.
Was ist damit?
Direktor Nakatomi ist...
Das ist der Kerl vom Merlion-Platz!
Den der Karate-Typ fertiggemacht hat.
Oh... Haibara?
Hast du rausgefunden, wer es ist?
Ja, mit viel Mühe.
Sein Name ist Eugene Lim.
Und halt dich fest: Er ist ein Pirat!
Ein Pirat?
Laut Augenzeugen
wurde er neulich in Singapur gesichtet.
Haibara, auf dich
kann man sich echt verlassen.
Du schmeichelst mir...
Soll ich etwa noch etwas
für dich rausfinden?
J... ja...
Kennst du den Namen Reijirô Nakatomi?
Von der Reederei Nakatomi.
Ja, kenne ich.
Ich brauche Infos über den Status
der Schiffe der Reederei.
Derjenigen,
die in der Umgebung von Singapur sind.
In der Nähe sind gerade
zwei Frachtschiffe und ein Tanker.
Auffällig ist, dass dieser Tanker von
seinem geplanten Kurs abgewichen ist.
Das ist er!
Schick mir die Daten über den Tanker!
- Okay. Ich ruf dich zurück.
- Danke!
Ist irgendwas mit dem Tanker?
Die Buchstaben,
die Rechel hinterließ: "she"...
"Sie" kann sich auch
auf ein Schiff beziehen.
Ist das, was du mir erzählt hast, wahr?
Dass alles, was passiert, von
Leon-sensei geplant worden sein soll...
Erklär es mir so, dass ich es verstehe!
Am Anfang steht der blaue Saphir,
den Zhon Han Chen gefunden hat,
die "Stahlblaue Faust".
Er Iieß sie in einen
Karateturnier-Gürtel einarbeiten,
um diesen dem Sieger zu schenken.
Leon stellte Jamaluddin
für das Turnier auf,
um in den Besitz des Juwels zu gelangen.
Doch dann kam es
zu einer unerwarteten Einmischung:
zur Anmeldung des in 400 Kämpfen
unbesiegten Makoto Kyôgoku
für das Turnier.
Sherilyn Tan, die Anwältin,
die getötet wurde, hatte ihn eingeladen.
Selbst wenn das sein Motiv gewesen sein
sollte, Leon-sensei hat doch ein Alibi!
Als sie erstochen wurde,
befand er sich in einem anderen Aufzug.
In Wahrheit war es so:
Nach dem Treffen mit Leon am Pool
betrat sie den Aufzug,
um in ihr Hotelzimmer zurückzugehen.
Doch das Zimmer in Tower 3, in dem sie
übernachtete, war im 16. Stockwerk.
Sie musste also
im 34. Stock den Aufzug wechseln,
um zu ihrem Zimmer zu gelangen.
Auf dem Weg zurück in ihr Zimmer
wurde sie
in ein anderes Hotelzimmer gebracht.
Von der Sekretärin Rechel.
Rechel war eine Komplizin?
Das kann doch nicht...
Das Restaurant am Pool ist Hotelgästen
vorbehalten. Leon hatte sich
aus diesem Grund ein Zimmer genommen.
Es lag im 34. Stock.
Und...
Nachdem er vom Pool gekommen war,
erstach er dort Sherilyn-san.
Ihre Leiche packte er in den Koffer.
Danach betraten Rechel und Leon
unterschiedliche Aufzüge.
Sie benutzten wohl ein Messer,
wie man es für Zaubertricks braucht.
Doch das Blut war das von Sherilyn.
Erdgeschoss.
Rechel mimte die Erstochene
und brach zusammen.
Und gleich darauf,
während des Stromausfalls,
wurde alles arrangiert,
ohne, dass jemand es mitbekam.
A... aber das...
Als Rechel von Leons wahrem Vorhaben
erfahren hatte,
war sie so erschrocken,
dass sie plante, Detektiv Môri
alles anzuvertrauen.
Doch Leon bekam Wind davon.
Die Rechel-san, die zum Tresorraum kam,
war der verkleidete Kid.
Auch Kid wurde
in Leon-sans Plan nur benutzt.
Die echte Rechel-san war
zu diesem Zeitpunkt schon tot
und im Sockel verstaut worden.
Leon sah voraus,
dass Kid sich maskieren würde,
und er selbst sich so ein Alibi besorgen
und Kid den Mord anlasten könnte.
Aber warum sollte er das...
Sich in welche Person
zu verwandeln, ist am sichersten?
Nun... Wie gut man sich
auch verkleidet, sobald man
der echten Person begegnet,
ist alles aus.
Ideal ist jemand, von dem man weiß,
wann er wo sein wird.
Ach ja, stimmt!
Rechel war ja um drei Uhr
mit Môri-san verabredet!
- Und darum...
- Genau.
Kid verwandelte sich in die Person,
die nicht zum Tresor kommen würde.
Und tappte damit genau in Leon-sans
Falle, der dies vorausgesehen hatte.
Bitte sagt mir:
Was ist es, das Leon-sensei vorhat?
Er tut alles nur
für einen hirnrissigen Plan.
Leon hatte Kontakt zu Eugene Lim,
einem Piratenanführer.
Rechel hinterließ am Ort, an dem sie
umgebracht wurde, das Wort "she".
Und hatte Detektiv Môri eine Medaille
der Reederei Nakatomi zugesteckt.
- AII das hat mit Schiffen zu tun.
- Aber was ist die Verbindung?
Rishi-san!
Das ist eine Analyse der Kurse
der Schiffe der Reederei Nakatomi
hier in der Gegend. Ein Kollege
hat sie uns aus Tokyo geschickt.
Ein Tanker weicht sehr weit
von seinem geplanten Kurs ab.
Wenn er so weiterfährt,
erreicht er die Marina Bay.
Leon-san will ihn mithilfe der Piraten
mit der Stadt kollidieren lassen!
Aber warum sollte Leon-sensei
so etwas überhaupt tun wollen?
Was ist der Grund?
Ich weiß nicht,
wie Leon-san es selber sagen würde.
Aber würde man diese Stadt zerstören
und neu aufbauen,
würden sich dafür bestimmt
riesige Geldsummen bewegen.
Leon-san war so auf das Juwel fixiert,
weil er
damit die Piraten dazu bringen konnte,
zu tun, was er wollte.
A... aber... Die Piraten meiden die
Polizei und leben überall verstreut.
Wie hat er sie kontaktiert?
Mit dem Merlion.
Neulich kam doch rotes Wasser
aus dem Merlion, richtig?
Darüber wurde weltweit berichtet,
also fiel es auch den Piraten auf.
Das war gewiss
das Startzeichen für die Aktion.
- Aber wichtiger... - Ja. Wenn wir uns
nicht beeilen, ist es zu spät!
Aber allein
auf meine eigene Verantwortung...
Und damit die Polizei was tut,
brauchen wir mehr Beweise!
- Dann ist es zu spät!
- Gibt es keinen anderen Weg?
Ich hab's!
Fragen wir Zhon Han Chen um Rat!
Er hat Einfluss,
auch auf Militär und Polizei!
Er wird uns sicher unterstützen!
Rishi-san, nur eins noch...
Was denn?
Falls der Tanker
wie geplant mit der Stadt kollidiert,
wo wird Leon-san
in diesem Moment wohl sein?
Lass mich überlegen...
Er ist ein sehr vorsichtiger Mensch,
er würde es wohl von weit weg verfolgen.
Es kann gut sein, dass er
gar nicht mehr im Land ist.
Also, ich beeile mich!
Alles klar! Und danke.
- Und, was denkst du?
- Ich hab echt keine Ahnung.
Also echt. Wo steckt Paps nur?
Die Show wird gleich anfangen!
Und Shin'ichi
ist auch immer noch verschwunden...
Also echt... Warum wurde ich
mit in diesen Fall verwickelt?
War es wirklich Leon, der meine Karte am
Tatort von Sherilyns Mord zurückließ?
Nein.
Die Karte am Spiegel des Aufzugs
wurde erst lange
nach dem Beginn der Tatortuntersuchung
gefunden.
Warum wohl?
Hoppla...
Die neueste Analyse
des Tankerkurses.
W... was?!
Mist!
So wird der Tanker das Hotel rammen!
Ran... Bitte geh ran!
Es fährt auf uns zu!
Hallo Ran! Na, hast du Spaß?
- Paps! Wo bist du?
- Hä?
Weiß nicht genau...
Aber ich seh ein riesiges Schiff.
He, Paps, hör mir doch mal zu...
Ist er etwa auf dem Dach?
Hallo? Hallo?
RAN MÔRI
Können wir es schaffen?
Ja, ich glaube schon.
Sonoko-san! Sonoko-san!
Was ist?
Draußen scheint etwas passiert zu sein.
Wir sollten besser weg hier.
Ja, hallo?
Ja, in Ordnung.
- Wer war es?
- Jemand von der Polizei.
Er sagte, draußen könnte ich
wieder angegriffen werden,
ich solle hier warten.
Sie schicken jemanden her.
Aber...
Nicht nötig. Ich bleibe hier.
Verstehe.
Mist... Gegen den Strom
kommen wir nicht ans Hotel ran!
Dann gehen wir aufs Ganze!
Seht mal! Da ist Kid!
Schaut! Da ist Kid!
Da ist Kid! Kid ist aufgetaucht!
Wir haben das Dach für uns allein!
Was ist denn?
Der Schlafende Kogorô!
Dieser Kerl...
Ich werde nicht schlau aus ihm.
Keine Chance. Ich komm nicht durch.
Mist!
Also echt! Wo steckst du denn, Paps!
Seht!
Diese Stadt wird wiedergeboren werden!
Durch meine Hand!
Was glauben Sie, was Sie da tun...?
Warum sind Sie...?
W... warten Sie!
Ich bin überrascht.
Dass Sie tatsächlich so fähig sind...
Das konnte ich nicht voraussehen.
Rishi...
Jetzt muss ich wohl alles zugeben.
Ja, es ist wahr.
Das habe alles ich geplant.
Unterhalten wir uns ein wenig.
Und legen Sie das gefährliche Ding weg.
Ich glaube, Sie sind der,
der hier etwas falsch versteht.
Keine Bewegung!
Es ist keiner hier.
Wir halten das Schiff an.
Der Tanker hat angehalten! Kid!
- Überlassen wir das hier der Polizei!
- Ja.
Der Tanker!
Was ist passiert?
I... ich tu ja, was Sie wollen!
Bitte nicht schießen!
Hilfe!
Bitte töten Sie mich nicht!
Rishi-kun!
Dass Sie tatsächlich schießen würden...
Jamaluddin!
W... warte...
Jamaluddin, was soll das?
Ich habe nur für Sie gearbeitet,
um gegen Kyôgoku zu kämpfen.
Diesen Grund gibt es nun nicht mehr.
- Diesen Grund gibt es nun nicht mehr.
- Was?
Ernsthaft?
Leon-sensei!
Könnte es sein, dass Sie
ein wenig nachgelassen haben?
Nicht Sie waren es,
der die Welt bewegt hat...
Sondern ich.
Haben... tatsächlich Sie...
Mo... Moment! Bitte warten Sie!
Ich gebe Ihnen das hier!
Darin ist das Juwel!
Das ist doch ein guter Deal!
Kaitô Kid?!
Was machst du denn hier, Arthur-kun?
Um aufs Dach zu kommen,
muss man im 34. Stockwerk umsteigen...
34. Stockwerk.
Hey, bleib stehen!
Hey!
Warte.
Sind sie unterwegs
zum Marina Bay Sands?!
Was soll das!
Ich wollte die beiden festnehmen,
sie sind die Rädelsführer!
Hören Sie auf mit dem
Schmierentheater, Rishi Ramanathan.
Wir wissen:
Sie sind der wahre Drahtzieher.
Das erste Verdachtsmoment war
Kids Vorankündigung,
zurückgelassen am Tatort.
Erst kurz nachdem Sie
am Tatort angekommen waren,
fiel den Beamten
die Karte mit der Vorankündigung auf.
Und vorhin, als wir fragten,
wo sich Leon-san aufhalten würde,
hat sich unser Verdacht bestätigt.
Ein so eitler, wichtigtuerischer Mann
wie Leon-san
würde nie ins Ausland flüchten,
bevor sein Plan vollendet ist.
Nein, er verfolgt das Ganze
vom Platz mit der besten Aussicht aus.
Und dessen mussten Sie sich
bewusst sein.
Ich bin baff. Ihr habt mich also
auf die Probe gestellt?
Alles begann vor fünf Jahren.
Der Unfall Ihres Vaters
war der Auslöser für den Plan.
Der Verdächtige im "Ozeanographenmord"
gab auf einmal seine Schuld zu.
Es war doch
auch vor fünf Jahren, dass Sie
Singapur besuchten, oder, Nakatomi-san?
A... ah... ich...
LEON LOWE HILFT BEI FESTNAHME
IM FALL DES ERMORDETEN OZEANOGRAPHEN
Leon fasste den Täter, Sherilyn
verteidigte ihn und überredete ihn,
seine Schuld zu gestehen.
Das war nicht einfach nur Zufall.
Was soll das heißen?
Es war ein Trick, um sich einen Tanker
der Reederei Nakatomi zu beschaffen.
Es war ein abgekartetes Spiel.
Und dass es da
noch einen Trick gegeben hatte...
Das haben Sie doch gemerkt?
Auch ich hielt es erst für einen Unfall.
Doch...
Beim Ordnen des Nachlasses
fiel mir etwas auf.
Als mein Vater am Meeresgrund forschte,
entdeckte er ein versunkenes Schiff,
in dem vielleicht
die Stahlblaue Faust ruhte,
das Zeichen des Piratenkönigs.
Darum haben Sie zuerst
meinen Vater umgebracht!
Um zu verhindern,
dass er das Juwel vor Ihnen hebt!
Hilfe! Mich hat jemand reingestoßen!
- Es kommt Hilfe!
- Schnell!
Retten Sie ihn!
Sie wussten:
Mein grundanständiger Vater
würde ins Wasser springen,
um ihn zu retten.
Was hat das zu bedeuten, Leon? Du...
Lass mich los!
Rishi-kun! Sie scheinen
etwas falsch zu verstehen.
Den Mörder Ihres Vaters haben wir...
Ich hegte Zweifel an den
Todesumständen meines Vaters.
Darum studierte ich erst bei Ihnen
und wurde dann ziviler Beamter.
Ich begann, den Unfall zu untersuchen.
Ich näherte mich Sherilyn Tan,
der Verteidigerin,
und schlug ihr vor, Leon
mit der Sache mit Reijirô zu erpressen.
Da hat sie mir alles sofort erzählt.
Und Rechel...
Ja, genau... Mit ihrer Unterstützung
wusste ich immer alles über Sie!
Warum haben Sie dann Kids Vorankündigung
an den Spiegel geheftet?
Verrätst du uns das bitte?
Die Stahlblaue Faust... Und ein ihm an-
gelasteter Mord, den er nicht beging...
Angesichts dieser Verlockungen
würde der Meisterdieb ganz bestimmt
herkommen und Ihr Vorhaben stören.
Mit jenem Oberschülerdetektiv
hatte ich nicht gerechnet.
Doch auch er hat
seine Aufgabe brav erledigt.
Nakatomi-san... Als Sie
unter Diebstahlverdacht standen,
da soll Leon Sie gerettet haben...
Aber war das wirklich Zufall?
Denken Sie mal scharf nach.
Könnte es vielleicht sein, dass...
das alles...
Du Mistkerl!
Na... Das haben Sie aber gut ermittelt,
Rishi-kun.
Wo bin ich? Das ist doch...
Paps!
Ran!
Was...?
- Was denn?
- Paps...
Ran...!
Zurückfallen und neu aufstellen!
Und informiert den Hubschrauber!
Was wollt ihr denn?
Nun denn, Rishi-kun.
Die Situation hat sich umgekehrt.
Eugene,
der Plan ist wohl fehlgeschlagen.
Sie können das Juwel haben.
Kümmern Sie sich bitte
um all die Leute hier.
Wa... was macht ihr denn da!
Was macht ihr denn da!
Keine Bewegung.
H... Hilfe!
Jetzt, da ich das Juwel habe,
brauche ich Sie nicht mehr.
Was?
Ich habe keine Zeit für Ihre Spielchen.
Ich breche meine
Versprechen nicht, Leon.
Ich breche meine Versprechen nicht.
Aber es gab einfach
ein lukrativeres Angebot.
Aber es gab eben einfach
Ihr habt es abgesehen auf...
Du bist ja wirklich schnell von Begriff.
So ist es.
Hier wohnt auch die Tochter
des Suzuki-Firmenkonglomerats.
Ihre Entführung
wird ein riesiges Lösegeld bringen.
Das Fräulein wurde doch sicher
schon evakuiert.
Sie ist noch in ihrer Suite.
Denn ich hab ihr am Telefon geraten,
ihr Zimmer ja nicht zu verlassen.
- H... halt, was... Makoto-san?
- Verzeih bitte.
Die Aufzüge sind alle blockiert.
Verlassen wir das Hotel!
Dort! Komm, los!
Nicht! Sonst trefft ihr sie!
Ma... Makoto-san?!
Was hat das zu bedeuten?
Schaut!
Letztlich wird alles genau so,
wie ich es mir ausgemalt habe.
Die Stadt brennt nieder
und wird neu geboren!
Aber Sie werden es niemals sehen!
Was?
Die schießen mit Raketen auf uns?
Was!
Verdammt!
Friss das!
Schnappt sie euch, sofort!
Makoto-san!
Was?!
Was, was, was, was, was...
Ihnen nach!
Aufmachen!
- Aufmachen!
- Sie kommen, sie kommen, sie kommen...
Was passiert da?
Keine Ahnung.
Die meisten Piraten sind nun im Hotel.
Aber was geht da drin nur vor?
Hier ist es auch gefährlich.
Gehen Sie zurück.
Alles okay?
J... ja...
Geht das so weiter,
wird die Stadt tatsächlich zerstört!
Verdammt...
Gibt es nicht irgendeinen Weg...
Wenn wir den da benutzen...
Das könnte klappen! Kid!
- Ist das dein Ernst?!
- Klar doch.
Da ist der Kerl wieder! Schießt ihn ab!
Wir treffen ihn nicht!
Nerviger kleiner Vogel...
Hey! Bevor wir den Plan umsetzen,
müssen wir was gegen die Piraten tun!
Und ich hab nur noch einen Schuss!
Wir haben doch noch einen...
Einen Trumpf,
der die Situation wenden kann!
Tatsächlich.
Und den spielen wir jetzt aus!
Warte!
Makoto-san?
Schnappt sie!
Bleibt zurück!
Er gehört...
mir.
Kid!
Bring mich zum Bug!
Weiß ich doch!
Ran, tritt zurück.
Ran!!!
Los!!!
- Was geht hier vor?
- Ich hab Shin'ichis Stimme gehört!
Ist alles in Ordnung?
Arthur-kun! Was machst du denn hier?
Ah, ich hab mich
um dich gesorgt, darum...
Vielen Dank.
Also echt! Wo ist er denn?
Zum Glück bist du wohlauf.
Was zum...?
Danke!
Thank you!
Makoto-san!
Kid hat das Juwel geklaut!
Schießt ihn ab. Schießt ihn ab!
Könnt ihr ihn abschießen?
Kein Problem, Boss.
Okay, Boss.
Verdammt... Steh doch mal still...
Friss das, Kid!
Friss das!
Er hat getroffen?
Es ist okay, Sonoko-san!
Oh nein... Was zum...?
Oh nein .. Was zum...?
Kid! Du...
Hi!
W... warte!
Hilfe, Mama!
Wir fallen runter!
Makoto-san, du blutest!
Sonoko-san, verzeih bitte.
Ah... Moment, halt! Was machst du da?
Wir können hier doch nicht...
Makoto-san?
Ich sagte doch: nein!
Ich hab dich huckepack festgebunden.
Sonoko-san...
Diesmal darfst du mir
nicht von der Seite weichen!
Momentan könnte ich das ja nicht mal,
selbst wenn ich wollte.
Wo ist er?
Kyôgoku-san!
Halt dich irgendwo fest!
Ist alles okay?
Da hast du ihn wieder.
Denn das ist nicht das Juwel,
nach dem ich suche.
Sonoko-san, bitte bleib
einen Moment lang hier sitzen.
Es tut mir leid.
Ich habe den Knoten zu fest gezogen.
Ah, er ist aufgegangen.
A... ah, das... äh...
ist so was wie ein Giücksbringer...
Hast du das die ganze Zeit getragen?
J... ja. Ich konnte es nicht sagen,
weil ich Angst hatte, uncool zu wirken.
Na so was...
Ich dachte immer,
ich werde von ihm beschützt...
Doch in Wahrheit hab ich ihn beschützt.
Ach so, verstehe!
Gib mir das Pflaster zurück!
- Kommt nicht infrage.
- Bitte!
Das hüte ich mein Leben lang!
Die sind voll verliebt.
Wer um Himmels willen
bist du eigentlich?
Nicht einfach nur irgendein Kind.
Conan Edogawa.
Detektiv.
(Warum?) Die Antwort,
die ich finde und erläutere,
(So why?)
Tokiakashitemiseru answer...
(So hell...)
das in deiner Hand verborgene Geheimnis,
(So bright...)
Sono te ni himeta mysterious
der in der finsteren Nacht erscheinende
Blue Sapphire.
yamiyo ni ukabu Blue Sapphire.
(Warum?) Das Schicksal,
wenn es angezogen wird,
(So why?)
Hikiyoserarete unmei ga
(So hell...) Jedes Mal, wenn es
leuchtet, begegnen wir ihm,
(So bright...)
kagayaku tabi ni meguriau
dem in der finsteren Nacht erscheinenden
Blue Sapphire.
yamiyo ni ukabu Blue Sapphire.
Geheimnis im Mondschein...
Secret in the moonlight...
Ein Panorama-Sonnenuntergang,
in dem Luftspiegelungen flimmern,
Shinkirô ga yureru panorama no sunset
sie winken uns herein
in eine schlaflose Nacht.
nemuranai yoru e izanau.
Aufgeheizt durch den Geschmack
und den Rhythmus des Stadtwinds,
Machikaze no flavor
to rizumu ni heat up
atsui yokan ni takanaru mune...
das Herz pochend
mit einer heißen Vorahnung...
So, wie das Mondlicht
die Finsternis beleuchtet,
Tsukiakari ga yami o terasu yô ni
die Kehrseiten gegenseitig auslotend,
saguriau flip side
tanzen wir
mit neckend flackernden Schatten.
tawamure ni yureru kage to odoru yo.
(Warum?) Die Antwort,
die ich finde und erläutere,
(So why?)
Tokiakashitemiseru answer...
(So hell...)
das in deiner Hand verborgene Geheimnis,
(So bright...)
Sono te ni himeta mysterious
der in der finsteren Nacht erscheinende
Blue Sapphire.
yamiyo ni ukabu Blue Sapphire.
(Warum?) Das Schicksal,
wenn es angezogen wird,
(So why?)
Hikiyoserarete unmei ga
(So hell...) Jedes Mal, wenn es
leuchtet, begegnen wir ihm,
(So bright...)
kagayaku tabi ni meguriau
dem in der finsteren Nacht erscheinenden
Blue Sapphire.
yamiyo ni ukabu Blue Sapphire.
Geheimnis im Mondschein...
Secret in the moonlight...
Ein taktisches Dilemma,
Kakehiki no jirenma
die uns beide behindernden
Stacheln einer schneeweißen Rose...
futari o habamu
masshiro na bara no toge...
Todokanai hodo moeagaru feeling
Gefühle, die so heiß auflodern,
dass sie nicht mehr ankommen,
kagami no naka te o nobashite...
streck die Hand aus im Spiegel...
Hitomi tojite kokoro hiraku yô ni
So, wie das Herz aufgeht,
wenn man die Augen schließt,
die Kehrseiten überlagern sich,
kasaneau flip side
so zeichnen wir den gleichen Traum!
bokura onaji yume o egaku yo!
(Warum?) Die Antwort,
die ich finde und erläutere,
(So why?)
Tokiakashitemiseru answer...
(So hell...)
das in deiner Hand verborgene Geheimnis,
(So bright...)
Sono te ni himeta mysterious
der in der finsteren Nacht erscheinende
Blue Sapphire.
yamiyo ni ukabu Blue Sapphire.
(Warum?) Das Schicksal,
wenn es angezogen wird,
(So why?)
Hikiyoserarete unmei ga
(So bright...)
kagayaku tabi ni meguriau
(So hell...) Jedes Mal, wenn es
leuchtet, begegnen wir ihm,
dem in der finsteren Nacht erscheinenden
Blue Sapphire.
yamiyo ni ukabu Blue Sapphire.
Geheimnis im Mondschein...
Secret in the moonlight...
In der Stadt, die glitzert, als sei sie
Juerii o chiribameta yô na
mit Juwelen besetzt...
mekurumeku machi de...
Eine blaue Mondnacht, die mich
Tatta hitotsu kimi no kirameki e to
zu deinem einen,
einzigen Glanz führt...
michibiku blue moon night...
(Warum?) Die Antwort,
die ich finde und erläutere,
(So why?)
Tokiakashitemiseru answer...
(So hell...)
das in deiner Hand verborgene Geheimnis,
(So bright...)
Sono te ni himeta mysterious
der in der finsteren Nacht
erscheinende Blue Sapphire.
yamiyo ni ukabu Blue Sapphire.
(Warum?) Das Schicksal,
wenn es angezogen wird,
(So why?)
Hikiyoserarete unmei ga
(So hell...) Jedes Mal, wenn es
leuchtet, begegnen wir ihm,
(So bright...)
kagayaku tabi ni meguriau
dem in der finsteren Nacht erscheinenden
Blue Sapphire.
yamiyo ni ukabu Blue Sapphire.
Geheimnis im Mondschein...
Secret in the moonlight...
Bist du sicher,
dass du deinen starken Freund
wieder nach Amerika gehen lassen willst?
Das ist schon okay.
Makoto-san muss einfach
immer irgendwo kämpfen...
Oh, da sind sie!
Was hat das zu bedeuten?
He, häng dich doch nicht so an mich ran.
Ich kann kaum laufen.
Vergiss es.
Ich lass dich nie wieder los.
Oh, wirklich?
Ich hab schließlich
die ganze Zeit gewartet.
Auf diesen Moment.
Kid! Wir haben dich erwartet!
Wa... Echt?
Dass du nicht Shin'ichi bist,
hab ich von Anfang an gemerkt!
Shin'ichi würde
Paps nämlich niemals "Alter" nennen!
Er sagt es doch imm...
Stimmt, vor ihr hab ich ihn
tatsächlich noch nie so genannt.
Dass du es wagst, dich noch mal
in Shin'ichi zu verwandeln!
Lass seinen Arm bitte
auf keinen Fall los, junge Dame!
Nehmt ihn fest!
Kid! Ergreift ihn!
Ich lass dich nicht los, niemals!
Lasst ihn nicht entkommen!
Professor!
Er ist weg!
Mist! Er ist abgehauen!
Verdammt! Er muss noch irgendwo
in der Nähe sein!
Verfolgt ihn!
Conan-kun!
Willkommen zurück, Ran-neechan.
Da bin ich wieder!
Hast du mich sehr vermisst?
Du Dummerchen.
Ich war doch die ganze Zeit bei dir.