Schau mal,
da sind Dinosaurier!
Huch?
Manno.
Er ist immer gleich weg.
Hier, du hast bestimmt Durst.
Danke.
Oje, schon drei Minuten vor!
Hey, Shin'ichi!
Okay. Geschafft!
Ja und?
Der Platz ist nur groß.
Du wirst schon sehen.
Zehn,
neun, acht,
sieben,
sechs,
fünf,
vier,
drei,
zwei,
eins!
Was?
Alle zwei Stunden kommen Fontänen.
Du magst doch so etwas.
Shin'ichi.
Nun,
das ist mein Geschenk an dich
zum Sieg beim Karate-Turnier.
Also, sei dankbar!
Sei nicht so selbstgefällig!
- Ein Regenbogen!
- Komm,
lass uns anstoßen!
Oje.
Wie komisch!
DETEKTIV CONAN -
DER KILLER IN IHREN AUGEN
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
SEIN NAME IST SHIN'ICHI KUDÔ
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so
auf das Geschehen konzentriert,
dass ich den dritten Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift
und als ich wieder zu mir kam,
war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben
und das meiner Freunde in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Als Ran nach meinem Namen fragte,
sagte ich Conan Edogawa.
CONAN DOYLE
RANPO EDOGAWA
Um den Männern nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater eine Detektei betreibt.
DETEKTEI MÔRI
Meisterdetektiv Môri,
was war der Knackpunkt?
Nun ja, ich weiß es
nicht mehr so genau.
Kein Wunder. Und zwar
NARKOSE-CHRONOMETER
lasse ich ihn
mittels Narkose schlafen
STIMMENTRANSPOSER
und kann dann
mit dem Stimmentransposer
mit seiner Stimme den Fall Iösen.
Beide Geräte sind
Erfindungen von Professor Agasa.
Hallo!
Er hat weiterhin
das Skateboard mit Turbo-Antrieb,
die Radarbrille und
die Power-Kick-Boots
sowie weitere,
einzigartige Geräte erfunden.
Übrigens wissen
Ran und der Alte nichts
von meiner wahren Identität.
Diese kennen nur
Professor Agasa,
der Oberschülerdetektiv
Heiji Hattori
und meine Klassenkameradin
Ai Haibara.
Sie gehörte zu den Männern in Schwarz,
trank aber, um zu entkommen,
das gleiche Gift,
das mir verabreicht wurde
und schrumpfte ebenso.
Wer diese Männer sind,
ist noch ungelöst.
Und jetzt
ist eine dicke
Mauer dabei, sich zwischen Ran
und mir zu erheben.
Ich bin klein,
mein Verstand nicht!
Ich Iöse jeden Fall!
Es gibt immer nur eine Wahrheit!
- Fontänen?
- Ja,
der Regenbogen, der entstand,
war wunderschön!
Ja, das war er.
Echt mal, dass sie
so etwas Unwichtiges noch weiß...
Lass uns mal wieder
ins Tropical Land gehen!
Schließlich sind wir seitdem
kein einziges Mal zusammen da gewesen.
Wie denn auch? Ich bin seit jenem Tag
nur noch ein kleiner Junge.
Sag, wann gehen wir?
Ähm, nun ja...
- Ob Conan-kun da ist?
- Nun, wir werden sehen.
Er muss einfach da sein.
Tut mir leid, Ran,
ich bin noch an einem Fall dran.
Ich rufe wieder an.
Mach's gut.
Ah, hey, Shin'ichi!
Manno...
Fälle, Fälle, Fälle!
Ihr idiotischen Fälle!!!
Das wird sogar Conan-kun
nicht enträtseln können!
Ich möchte schnell
sein ratloses Gesicht sehen.
Conan-kun und ratlos.
Ich bin ratlos.
Ich muss aufgeben.
SIEG
Worüber lacht ihr drei?
- Conan-kun!
- Du kommst genau richtig.
Wir wollten gerade
zu dir nach Hause gehen.
Wir drei haben uns
ein echt tolles Rätsel ausgedacht.
Ein Rätsel?
Bereit? Als wir Haibara-san fragten,
was sie über dich denkt, antwortete sie
auf den Mond schauend:
Er ist wie der Sommer.
Haibara-san hat dich
(a) gelobt oder
(b) kritisiert?
Was ist richtig?
Wie der Sommer...
Mond...
Ich hab's! Die Antwort ist b!
Häh?
Und wieso?
Die Sommermonate
ER IST WIE DER SOMMER.
sind der sechste, siebte
und achte Monat.
JUNI = ROKU (SECHS), JULI - NA (SIEBEN)
AUGUST = YATSU (ACHT)
Roku-na-yatsu ist ein Taugenichts.
Toll! Wie von dir zu erwarten war!
Das ist ja langweilig.
Erzählt mir lieber,
worüber ihr gelacht habt.
Schaust du dann ratlos für uns?
- Oh, lasst uns rüberrennen!
- Hey!
Stehen geblieben!
Das blinkende Grün
entspricht dem Gelb.
Wartet gefälligst,
bis es wieder Grün wird.
Ja.
- Das gab Ärger.
- Kein Wunder.
Schließlich hat der Mann recht.
Jetzt stelle ich eine Frage.
Was meint ihr?
Was für einen Beruf
hat der Mann?
Ob er Schullehrer ist?
Für einen Geschäftsmann
fehlt ihm der Aktenkoffer.
Aalrestaurant-Besitzer?
Die Antwort ist:
Polizist!
E... ein Polizist?
Notieren sich Polizisten etwas,
nehmen sie ihr Notizbuch quer,
um waagerecht zu schreiben.
Ach, so ist das.
Klasse, Conan-kun!
OSAMU NARASAWA (48),
KRIMINALBEAMTER
Du kennst dich in allem gut aus!
Es ist grün!
Lasst uns gehen.
Es sind Schüsse gefallen!
Da ist der Täter!
- Du haust nicht ab!
- Conan-kun. Vorsicht!
Ruft den Notarzt!
Verstanden!
Verdammt!
Er ist entwischt!
Halten Sie durch!
Wer war es?
Was?
Heute gegen 14:00 Uhr wurde
an der Beika-Park-Kreuzung
Polizeimeister Osamu Narasawa
erschossen.
Der Täter ist flüchtig.
Unterstützt vom Hauptquartier,
wird die Fahndung
von der Beika-Polizei geleitet.
BEIKA-POLIZEIPRÄSIDIUM
Tut mir leid, dass wir wieder fragen,
aber erzählt uns etwas
über den Täter.
Es war ein junger Mann.
Nein, es war eine schöne, junge Frau.
Nein, es war ein Mann mittleren Alters.
Und wie sah sein Regenschirm aus?
Er war schwarz.
Er war grün, grün!
Ich dachte, er wäre blau...
Habt ihr den wirklich gesehen?
Und du, Conan-kun?
Regenmantel und Schirm waren gräulich,
aber ob Mann
oder Frau, war nicht erkennbar.
Den Schirm hielt er
in der rechten Hand.
Das bedeutet,
dass er mit links schoss.
Der Täter ist also Linkshänder.
Übrigens, Herr Inspektor,
wissen Sie, warum Narasawa sich
an die Brust fasste, bevor er starb?
Nun,
wir deuten es so, dass er
auf sein Notizbuch in der Brusttasche
hinweisen wollte.
Wir sind gerade dabei,
seine Notizen daraus
gründlich zu untersuchen.
Inspektor Megure,
nach der am Tatort gefundenen
Patronenhülse zu urteilen,
handelt es sich um eine 9 mm Automatik.
Eine 9 mm also.
Das ist eine gängige Waffe,
die auch Frauen benutzen.
Zum Giück seid ihr nicht
in den Fall verwickelt worden.
Auch du, Conan-kun.
Ja.
Verdammt.
Nur weil die Ampel rot war,
ist er mir entwischt!
YÔICHIRÔ SHIBA,
POLIZEIBEAMTER
POLIZEIPRÄSIDIUM
WIEDER EIN POLIZIST...
AUF DEM PARKPLATZ...
VERBRECHEN EINES RADIKALEN FLÜGELS?
DIE POLIZEI WIRD HERAUSGEFORDERT!
HAUPTSTADT-POLIZEIBEHÖRDE
UNTERSUCHUNGSABTEILUNG, 1. SEKTOR
Hier Megure. Ah, du Môri-kun.
Herr Inspektor,
können Sie mir Näheres
zu dem Fall gestern Nacht sagen?
Tut mir leid.
Ich habe keine Zeit.
Ein anderes Mal.
Was?
Hallo? Inspektor!
Was ist los?
Er hat keine Zeit, sagt er.
Das ist logisch.
Schließlich sind
zwei Polizisten gestorben.
Trotzdem...
Irgendwie war der Inspektor
anders als sonst.
Hör zu, Shiratori-kun.
Dieser Fall muss unbedingt
unter uns bleiben.
Erzähl niemandem was davon!
Verstanden.
Die Art der Kugeln, die bei
den zwei Morden verwendet wurden,
KRIMINALPOLIZEI,
BÜRO DES DIREKTORS
KRIMINALPOLIZEI, BÜRO DES DIREKTORS
- Hat übereingestimmt...
TOSHIRO ODAGIRI (56),
POLIZEI-SUPERINTENDENT
Es folgt der Wetterbericht.
BEIKA SUN PLAZA HOTEL
Also wirklich.
Shiratoris Schwester hat
einen ungünstigen Tag
KÔTARÔ HARETSUKI, SARA SHIRATORI
HOCHZEITSFEIER - 15. ETAGE
HOCHZEITSFEIER: 15. ETAGE
- Für ihre Hochzeitsankündigung gewählt.
Ist halt so. Die Feier
wurde vor einem Monat angesetzt.
Und für die Vorfälle
kann sie ja nichts.
Außerdem ist es
keine Hochzeitsankündigung,
sondern eine Hochzeitsfeier.
Die Veranstalter sind
Freunde des Brautpaars.
Das weiß ich!
Sag mal, wie ist ihr Bräutigam
Haretsuki-san so?
Ich hörte, er ist Maler.
Wohl einer, der sich nicht verkauft.
Ein brotloser Maler also.
Da kann ich von seinen Freunden
nicht so viel erwarten.
ASAKURA...
MÔRI KOGO...
Du hast nach wie vor
eine grobe Schrift.
Mutter!
Du wurdest also auch eingeladen.
Ja, da Sara-san
eine angehende Rechtsanwältin ist.
In diesem Zusammenhang.
ERI KISAKI
Oh, was für eine schöne Handschrift!
Sind verheiratet
und registrieren sich getrennt!
Diese bitte.
Das ist dann Nummer 87.
Wir gehen, Conan-kun!
J... ja.
Erstaunlich, wie viele da sind!
Oh, sogar der Inspektor ist gekommen.
Die Leute von der Polizei
erkennt man sofort!
Sie schauen böse
und drücken die Stimmung.
Kein Wunder.
Wegen der Vorfälle sind sie
sicher nicht in Partystimmung.
Aber Inspektorin Satô
ist immer fröhlich.
Und? Zumindest das Kleid
ist nett, oder?
Wa... was reden Sie da?
Es steht Ihnen hervorragend!
Ah, da ist Odagiri-san!
Ich geh ihn mal begrüßen.
- Wer ist das?
- Superintendent Odagiri.
Er war Abteilungsleiter,
als dieser Stümper
noch Polizist war,
jetzt ist er Hauptabteilungsleiter.
Meine Damen und Herren!
Der Einzug des Brautpaars!
Ich bitte um einen großartigen Applaus!
Wundervoll!
Kôtaro, Sara-san, Gratulation!
Môri-san.
Jo,
- gratuliere!
- Vielen Dank.
Darf ich vorstellen?
Dies ist Dr. Kazato,
mein Psychiater, der am Beika-
Yakushino-Krankenhaus tätig ist.
KYÔSUKE KAZATO (36), PSYCHIATER
AM BEIKA-YAKUSHINO-KRANKENHAUS
Kazato. Freut mich.
Angenehm. Môri.
Meine Frau Eri,
unsere Tochter Ran,
und unser Schmarotzer Conan.
Hör mit dem "Schmarotzer" auf!
Aber Shiratori-san,
ein Psychiater?
Nun,
auf dem Verwaltungsposten
hat man eine Menge Sorgen.
Außerdem dachte ich,
es wäre gut, wenn Sie sich
auch mal untersuchen lassen.
Das stimmt schon.
In letzter Zeit
ist mein Gedächtnis...
Hey! Was soll das denn heißen?
Und du lachst zu viel!
- Aua.
- Entschuldigen Sie mich kurz.
Herr Inspektor!
Oh, Môri-kun.
Wie laufen die Ermittlungen?
Tut mir leid,
darüber rede ich nicht.
Hä? Wieso will er mir nichts erzählen?
Bestimmt kann er es
dir nicht sagen.
Hey!
- Ist das so, Takagi?
- Nein, eigentlich nicht...
Sag, Takagi-san, du bist doch
in Inspektorin Satô verliebt?
Ach, das ist ja interessant.
Ich sollte ihr mal
von Ihren Gefühlen berichten.
Bi... bitte warten Sie!
Hab ja verstanden.
Wir haben es
der Presse verschwiegen.
Und zwar hielt auch
Inspektor Shiba im Tod
sein Polizeibuch umklammert.
Was?
Das heißt...
Weiteres Grübeln ist unnötig,
Môri-san!
Need not to know.
Nun, verstehen Sie es jetzt?
Etwas, das man
nicht wissen muss?
So was Blödes!
Need not to know...
Ein Spruch, den
die Polizisten benutzen.
Heißt das, der Täter
ist in Polizeikreisen zu suchen?
Dass es kein einfacher Beamter,
sondern jemand von oben ist?
Oder dass
sogar der ganze Polizeiapparat
daran beteiligt ist?
Hat es dann gar keinen
Heiratsantrag gegeben?
Nein,
ihm liegt so etwas nicht.
Es ist besser,
wenn Männer so sind.
Unter Süßholzrasplern gibt es
keine anständigen Männer.
Das wollte ich dich
schon immer mal fragen.
Mit welchen Worten hat Paps
dir einen Antrag gemacht?
Ich sagte doch,
es war unsinniges Süßholzgeraspel.
Sensei, bitte verraten Sie es uns!
Ich weiß es eh nicht mehr genau.
Nicht die Unwissende spielen!
Als zukünftigen Rat, bitte!
Nun spann uns nicht
auf die Folter, Mutter!
Hmm...
"Ich habe dich sehr lieb.
Mehr als jeden auf dieser Erde",
war es, glaube ich.
Hatschi!
Nicht wahr?!
Das klingt doch schön!
"Wenn Shin'ichi
das zu mir sagen würde"...
Hör auf, so ein Gesicht zu machen!
Ich mach doch gar nicht
so ein Gesicht!
Was ist denn los, Ran-nêchan?
Du bist rot.
Es ist nichts.
Was hast du hier zu suchen?
Das ist kein Ort
für jemanden wie dich!
Du bist sicher
TOSHIYA ODAGIRI,
ROCKSÄNGER
auch nicht eingeladen.
Halt die Klappe!
Ich habe zufällig
in diesem Hotel zu tun!
Das ist sein Sohn Toshiya-san.
Ich glaube, er ist
in einer Rockband aktiv.
Lassen Sie ihn doch,
Herr Superintendent.
- Toshiya-kun, willkommen.
- Verschwinde!
Benimm dich nicht
wie ein Straßenköter!
- Wie war das?
- Toshiya-san!
Bin schon weg!
Toshiya-kun!
Huch?
Irgendwoher kenne ich sie doch?
Satô-kun,
wegen dieser Sache.
Ich brauche nichts.
Aber...
- Seien Sie unbesorgt.
- Hey!
- Die 38 bitte.
- Ja.
Hallo Ran-chan!
Inspektorin Satô!
Komische Party, oder?
Bei den vielen Polizisten?
Ach was.
Aber bitte geben Sie gut
auf sich acht.
Schließlich werden zurzeit
Polizisten erschossen.
Keine Sorge,
ich bin hart im Nehmen.
Huch?
Stromausfall?
Was wohl passiert ist?
Seltsam.
Ich geh mal nachsehen.
Du bleibst hier!
Inspektorin Satô!
Hier ist eine Taschenlampe!
Sehen Sie.
Nicht! Ran-san!
Frau Satô!!!
Frau Satô?
Frau Satô! Kommen Sie...
Weil ich...
Weil ich die Taschenlampe...
Ran!
Satô-san!
Hey Ran!
Wie geht es dir?
Ran-nêchan ist nur bewusstlos!
Kritisch ist...
Satô-san!
Halten Sie durch!
D... das ist ja...!
Megure!
Einen Krankenwagen!
Shiratori!
- Lassen Sie alle Ausgänge
des Hotels sperren! - Ja!
Hallo?
Wir sind im Beika Sun Plaza Hotel.
Eine Frau ist angeschossen.
Einen Krankenwagen!
Das Magazin ist leer.
Eine 9 mm Automatik.
Derselbe Täter!
Aber woher
die Taschenlampe?
Beeilung!
Alle Zugänge werden gesperrt!
Überprüft alle, außer Kinder,
auf Pulverspuren!
Keine Ausnahme!
Auch mich und jeden Polizisten!
Natürlich
auch diesen Idioten hier!
Er ist ja immer noch da.
Aber
die zwei anderen
sind nicht in Sicht.
BEIKA-YAKUSHINO-KRANKENHAUS
OPERATION!
Inspektor Megure,
wie ist Satô-sans Zustand?
Eine Kugel steckt
in der Nähe des Herzens.
Die Überlebenschance
liegt bei 50 %.
Inspektor, was ist mit Ran?
Sie hat keine äußeren Verletzungen,
ist aber noch bewusstlos.
Ihr Zimmer liegt dahinten.
Ran geht es vermutlich gut.
Nur diese
Taschenlampe macht mir Sorgen.
Könnte es...?
Shiratori-kun,
wie lief die Ermittlung?
Wir haben jeden
auf Pulverspuren überprüft,
- aber ohne Erfolg.
- Erfolglos?
Wir gehen davon aus,
dass der Täter
vorm Absperren entkommen konnte.
Fingerabdrücke auf der Waffe?
Ebenfalls negativ.
Chiba-kun,
ist der Schaltmechanismus geklärt?
Ja,
POLIZEIBEAMTER CHIBA
anscheinend wurde die Explosion
durch einen Anruf vom Handy ausgelöst.
Eine Sache bereitet mir
noch Kopfzerbrechen.
Die Taschenlampe,
die am Boden lag...
Hat Satô-san sie schon
vorher dabeigehabt?
Das glaube ich nicht!
Der Schrank unter dem Waschbecken
stand offen.
Wahrscheinlich lag sie da.
Bereits angeknipst.
Was?
- Der Täter...?
- Ich verstehe.
Solange das Licht brennt,
bleibt sie unbemerkt.
Damit ist es ziemlich sicher,
dass der Fall
mit dem anderen zu tun hat.
Mit "dem anderen Fall"?
Ach, nichts.
Wieso erzählen Sie es mir nicht?
Ein kleiner Fehler
und Ran hätte erschossen werden können!
Herr Inspektor!
Es ist schlimm!
Ran ist...!
Was ist mit Ran?
Sie ist zwar wach,
aber sie ist seltsam!
Was?
Ran-nêchan!
Bist du okay?
Ran-nêchan?
Junge, wer bist du?
H... hey...
Sie kann sich
nicht nur an uns nicht erinnern,
auch ihren Namen
weiß sie nicht mehr.
Das kann nicht sein!
Ich bin dein Vater, Kogoro Môri!
Das ist deine Mutter Eri Kisaki!
Ich weiß nichts.
Ich erinnere mich nicht.
Ran.
Kazato-sensei.
Es tut mir leid, Sie zu stören.
Es war kein Psychiater im Dienst,
daher...
Wissen Sie, wer Sie sind?
Erinnern Sie sich
an das, was heute passiert ist?
Nein.
Die Hauptstadt der USA ist?
Washington...
Wie viel ist fünf mal acht?
40.
Bitte zeigen Sie,
wie man den benutzt.
BERATUNGSRAUM VIER
Retrograde Amnesie?
Ja.
Durch Krankheit oder Verletzungen
vergisst man Dinge,
die vorher stattfanden.
Eine Gedächtnisstörung.
Allerdings ist
im Fall Ihrer Tochter
ein psychischer Schock der Auslöser.
Sie sah, wie die Inspektorin
niedergeschossen wurde!
Wird meine Tochter
ihr Gedächtnis wiedererlangen?
Das kann man noch nicht sagen.
Aber
ihr Wissen, das
das alltägliche Leben betrifft,
scheint unbeschädigt zu sein.
Das heißt, sie kann
ein normales Leben führen?
Ja.
Wir sollten sie
trotzdem einige Tage
zur Beobachtung hierbehalten.
Dennoch...
Klar ist Ran geschockt,
wenn sie sieht,
wie eine Bekannte
beschossen wird.
Aber für den Gedächtnisverlust
muss es einen anderen Grund geben.
Etwas,
das Ran bis aufs Tiefste
erschüttert hat?
Sie sind mit Satô-sans Operation fertig.
Die Kugel konnte
irgendwie entfernt werden,
aber es ist unklar,
ob Satô-san durchkommt.
So ist das.
Herr Inspektor!
Und Sie wollen mir
immer noch nichts erzählen?
Shiratori!
Sie wissen doch Bescheid! Reden Sie!
Wir werden den Täter
auf jeden Fall verhaften.
Verdammt!
Sag mal, Inspektor Chiba,
habt ihr die Fingerabdrücke
auf der Taschenlampe untersucht?
Ja,
aber wir haben nur
Rans Fingerabdrücke gefunden.
Wir waren einfach davon ausgegangen,
dass Satô-san die Lampe nahm,
aber es scheint Ran-san
gewesen zu sein.
Dann muss Ran gedacht haben,
dass Satô-san durch ihre Schuld
niedergeschossen wurde.
Das hat sie also so geschockt?
Daher verlor Ran-kun ihr Gedächtnis!
Ran...
Auch wenn dein Gedächtnis
nicht wiederkommt,
ich werde mein Leben lang
deine Freundin sein.
Ich werde alles erzählen.
Aber Inspektor Megure! Das...
Was soll's?
Wenn man mich feuert, mache ich
wie Môri-kun eine Detektei auf.
Herr Inspektor...
Takagi-kun,
du bleibst bei Satô-kun!
Chiba-kun,
du bleibst bei Ran-kun!
Wenn was ist,
gebt sofort Bescheid!
Jawohl!
Letzten Sommer
fand man die Leiche des Chirurgen
Dr. Tamotsu Jinno vom
TAMOTSU JINNO (35), ARZT AM TÔTO-
UNIVERSITÄTSKRANKENHAUS, CHIRURGIE 1
in seiner Privatwohnung.
Die Ermittlungen leitete
mein Senior Tomonari,
INSPEKTOR TOMONARI
der wie ich zum ersten Kriminaldezernat
des Polizeipräsidiums gehörte.
POLIZEIBEAMTER NARASAWA
POLIZEIBEAMTER SHIBA
Ihm unterstanden die erschossenen
Polizisten Narasawa und Shiba
POLIZEIBEAMTIN SATÔ
sowie Satô-kun!
Dr. Jinno hatte ziemlich viel getrunken
und sich mit seinem Skalpell
die Halsschlagader aufgeschnitten!
Todesursache: Blutverlust.
Gefunden wurde er
von seiner Schwester Tamaki-san,
Journalistin,
TAMAKI JINNO (27),
JÜNGERE SCHWESTER VON TAMOTSU JINNO
die in der Nähe wohnt.
Onkel! Diese Frau!
Bei der Feier im Hotel!
Jetzt weiß ich es!
Die Frau hat mich mal aufgesucht!
Was? Sie war bei dir im Büro?
Und? Was hat sie von dir gewollt?
Nun ja... ich war zu dem Zeitpunkt
ziemlich betrunken
und kann mich überhaupt nicht mehr
daran erinnern, was sie gesagt hatte.
Ich kann mich an die Fälle
zu diesem Jinno erinnern.
Ein paar Tage vor seinem Tod
klagte eine Familie ihn
wegen eines Operationsfehlers an.
Richtig.
Auf seinem Word Prozessor
fanden wir einen Brief,
in dem er sich dafür entschuldigt.
Daher entschied Kommissar Tomonari,
dass ein Selbstmord vorliegt.
Doch
seine Schwester Tamaki-san
wies den Selbstmord zurück.
Ihr Bruder wäre ein schlechter Arzt,
dem die Patienten egal waren.
Er würde sich niemals
entschuldigen und
Selbstmord begehen.
Ferner will sie eine Woche zuvor
Tamotsu-san gesehen haben,
wie dieser sich vor einem Lagerhaus
mit einem jungen Mann
mit lila Haaren stritt.
Lila Haare?
Um sicherzugehen,
ist Kommissar Tomonari
mit Satô, Narasawa und Shiba
zum Lagerhaus gefahren.
An diesem Tag
war es extrem heiß,
es sollen über 35° C gewesen sein.
Es ist abgeschlossen!
Gut, wir halten Wache.
Shiba-kun, du dahin!
Ja!
Was für eine Hitze?!
Was ist mit Ihnen?
- Kommissar?
- Er hat einen Herzanfall!
- Einen Krankenwagen!
- Ja!
Nein!
Wir sind gerade
bei einer Überwachung.
Aber...
Keine Sorge.
Ich nehme ein Taxi
und fahre ins Krankenhaus.
Die Überwachung
wird fortgesetzt!
Aber als die besorgte Satô-kun
etwas später nach ihm sah...
Kommissar Tomonari!
Satô-kun brachte
Kommissar Tomonari sofort
Tôto-Universitätskrankenhaus
ins Tôto-Universitätskrankenhaus,
doch
Kommissar Tomonari hauchte
während der OP
sein Leben aus.
Satô-san ist spät dran.
- Hm.
- Ah! Da sind sie!
Oh Mann,
was ist das für 'ne Hitze heute!
- Gehen wir?
- Warte!
Weißt du nicht,
wer dieser Mann ist?
Hä?
Das ist der Sohn des Superintendenten
Odagiri, Toshiya-san!
Letzten Endes,
auch wegen des Todes des Kommissars,
wurde der Tod von Tamotsu Jinno
zum Selbstmord erklärt
und die Ermittlungen eingestellt.
Die Schwester, Tamaki-san,
Iieß den Mann überprüfen.
Aber Shiba-san sagte ihr, dass er
keinen Bezug zum Fall hätte.
So etwas ist also vorgefallen...
Übrigens hinterließ
Kommissar Tomonari
einen Sohn namens Makoto.
Ah! Dieser Mann!
Er war im Festsaal!
Aber nur ganz kurz.
Was ist mit dem Mann?
Nun,
es war bei der Totenwache.
Warum
wurde kein Krankenwagen gerufen?
Hätten Sie das getan,
hätte mein Vater
gerettet werden können!
Nun,
der Kommissar wollte...
Sie drei haben
meinen Vater umgebracht!
Das werde
ich Ihnen nicht verzeihen!
Hier, Conan-kun.
Danke.
Kurz darauf
kehrten Narasawa und Shiba
zu ihrer Dienststelle zurück.
Shiratori-kun fiel aber auf,
dass Satô-kun in letzter Zeit
außerhalb ihrer Dienstzeit
irgendwelche Nachforschungen anstellte.
Auf Bitten von Narasawa-san
haben sie
mit Shiba-san zu dritt
den Fall vor einem Jahr
erneut aufgerollt.
Allerdings
verschwieg man Satô-san
die Verbindung
zwischen Toshiya-kun
und Dr. Jinno.
Polizeibeamter Narasawa wurde
kurz darauf erschossen.
Nachdem noch Beamter Shiba
erschossen wurde,
kamen wir zu dem Schluss,
dass beide Morde mit dem Jinno-Fall
zusammenhängen.
Das besagte Polizei-Notizbuch
sagte uns, dass der Täter
Bezug zur Polizei hat.
Makoto Tomonari,
Sohn eines Polizisten,
wurde von Takagi-san,
Toshiya-kun,
Sohn des Superintendenten,
wurde von mir überprüft.
Ich nahm an,
dass der Täter es als Nächstes
auf Satô-kun abgesehen hätte
und wollte sie bewachen lassen.
Doch sie lehnte ab.
Dann
haben Sie sie auf der Party
deswegen angesprochen.
Richtig.
Ich hab es, Herr Inspektor!
Der Täter ist Toshiya Odagiri!
Er wollte die drei Inspektoren
aus dem Weg räumen, weil sie
den Jinno-Fall vor einem Jahr
wieder aufgenommen hatten.
Aber
er hat nicht
auf Satô-kun geschossen.
Wir haben keine
Schmauchspuren gefunden.
Ah, stimmt ja.
Wichtiger ist Makoto Tomonari.
Sein Aufenthalt ist unbekannt!
Außerdem
ist er an den Tagen der Morde
in der Nähe gesehen worden.
Dass er heute auf der Feier war...
Wir wissen zumindest,
dass der Täter Linkshänder ist.
Wo du das erwähnst,
Makoto Tomonari ist Linkshänder!
Okay.
- Gib eine Fahndung nach ihm raus!
- Ja!
Sag mal, Inspektor,
wie war die Halsschlagader
bei Jinno aufgeschnitten?
Wie?
Der Schnitt ging von rechts oben
schräg gerade runter.
Wenn also der Fall ein Mord war,
könnte der Täter
Linkshänder sein, oder?
- Eh?
- Woher willst du das wissen?
- Na ja...
- Um das Blut nicht abzubekommen...
In dem Fall muss
die rechte Halsschlagader
mit links durchtrennt werden.
Nicht wahr, Conan-kun?
J... ja.
Ich verstehe.
Aber zwischen Makoto-kun und Dr. Jinno
gibt es keine Verbindung.
Wenn Dr. Jinno ermordet wurde,
muss es einen weiteren
Linkshänder geben.
Toshiya-san ist auch Linkshänder.
Er hielt das Streichholz links.
Es gibt noch jemanden.
Seinen Vater,
den Superintendenten.
Er ist auch Linkshänder.
So was Dummes!
Als ob er ein Verbrecher sein könnte!
H... Herr Inspektor...
BEIKA-YAKUSHINO-KRANKENHAUS
Ich bin Ayumi Yoshida.
Das sind Genta Kojima,
Mitsuhiko Tsuburaya
und Ai Haibara.
Wir sind Freunde von Conan
und aus Sorge um dich
vorbeigekommen.
Ich danke euch.
Aber leider
erinnere ich mich nicht an euch.
Nein! Das kann ich nicht glauben!
Dabei hast du
so viel mit uns gespielt!
Dann erkennst du mich
sicher auch nicht.
Ich bin Hiroshi Agasa.
Na?
Der geniale Wissenschaftler,
der neben
Shin'ichi Kudô wohnt,
der ein Freund
und Klassenkamerad von dir ist.
Shin'ichi... Kudô...
Du kannst dich
an Shin'ichi erinnern?
Nein.
Ach so.
Was ist los, Haibara?
Mir war, als hätte uns gerade
jemand angestarrt.
Wohl Einbildung.
Tut mir leid, ich bin erschöpft.
Kein Problem.
Ruh dich ruhig aus.
Wer ist da?
Verdammt!
Was ist, Conan?
Onkel,
vielleicht hat Ran
das Gesicht des Täters gesehen,
als er auf Satô-san schoss.
- Was?
- In dem Fall
ist es möglich, dass er es
auf Rans Leben abgesehen hat!
Wir haben Sie erwartet.
Seien Sie unbesorgt.
Takagi-kun und Chiba-kun
werden sie beschützen.
- Wer ist bei ihr?
- Mein Mann ist bei ihr.
Gut, wir gehen.
- Verzeihung, Kisaki-san...
- Ja?
Dr. Kazato möchte Sie
wegen Ihrer Tochter sprechen.
Die Ergebnisse der MRT
zeigen keine Schäden
am Gehirn auf.
Ich denke,
Ihre Tochter will sich
durch den Gedächtnisverlust
vor psychischem Schaden schützen.
Bedeutet das,
dass wir sie
ins Hotel zurückbringen
und den Vorfall
rekonstruieren sollen?
Was redest du da?
Wenn sie sich nicht
erinnern will,
müssen wir sie
auch nicht dazu zwingen.
Was dann?
Ist es etwa okay,
wenn sie so bleibt?
Ich bin nur dagegen,
sie wieder leiden zu lassen!
Beruhigen Sie sich.
Zwingt man sie, sich zu erinnern,
kann das zu Schäden
am Gehirn führen.
Siehst du!
Verzeihung.
Ja, hier Kazato.
Ja, verstanden.
Ich rufe an.
Wenn Ran den Täter gesehen hat,
sollte sie sich
schnell an ihn erinnern,
damit er verhaftet werden kann.
Aber der Doktor sagte,
wir dürfen keinen Druck ausüben.
Nun, dann
werde ich Ran beschützen!
Huch, geht keiner ran.
Verzeihen Sie die Störung.
Herr Doktor,
kann man ihr Gedächtnis
auf natürliche Weise zurückholen?
Es kommt häufig vor,
dass Patienten sich erinnern,
wenn sie entspannt sind.
Verstanden.
Wenn Ran entlassen wird,
wohne ich bei euch.
Was?
So kann ich mich besser
um sie kümmern.
Auch Ran kann sich so
besser entspannen.
Du machst wohl Witze!
Dann stehe ich ja unter Stress!
Was aus dir wird,
ist mir doch egal!
Das ist nur für Ran!
Verstanden?
Das ist eine Katastrophe!
ZWEI TAGE SPÄTER
Ran-san,
bitte keine krampfhaften
Erinnerungsversuche.
Verstanden?
Ja.
Wenn ihr was einfällt,
sagen Sie es bitte.
Ja, in Ordnung.
Das ist die Stadt, in der du
seit deiner Geburt 17 Jahre lebst.
Nichts Bekanntes?
DETEKTEI MÔRI
Hier bist du zu Hause.
Môri...
Detektei...
Du wirst nass.
Was ist mit dir, Ran?
Sicher stört dich die Pfütze.
Bei der Schießerei
gab es auch eine Wasserlache.
- Setzen Sie bitte ein Stück vor.
- Verstanden.
Hier oben ist das Büro.
An dem Schreibtisch sitze ich
und Iöse schwierige Fälle.
Du trinkst doch immer nur Bier
und schaust Fernsehen.
Hier im zweiten Stock ist
das Wohnzimmer, da die Küche.
Und das ist dein Zimmer.
Der Typ da heißt Shin'ichi Kudô,
ein unmöglicher Kerl, der dich
hinters Licht führen will.
Wer täuscht hier wen?
Ah, Ran-nêchan,
du machst Karate!
Ich und Karate?
Du hast
die Karate-Meisterschaft gewonnen.
Weißt du nicht?
Nein.
So...
Aber bitte seid unbesorgt.
Ich erinnere mich sicher bald.
Bestimmt!
Lasst uns Rans Entlassung feiern
- und etwas richtig Leckeres essen!
- Ja,
ich könnte mal wieder
den Kochlöffel schwingen!
Huch?
Was ist mit euch beiden?
W... was sein soll?
D... deine Kochkünste sind...
Ich brauche nichts zu essen.
Ich bin nicht hungrig.
Du brauchst nicht so
bescheiden sein, Conan-kun.
Ich werde die Ärmel hochkrempeln
und dir ein so leckeres
Beef Stew kochen, das du
so schnell nicht vergisst.
Das ist das Allerletzte!
Wo willst du denn hin?
Nun ja,
ich hatte ganz vergessen,
dass ich mit den Nachbarn
zum Mahjongg verabredet war.
Es geht um deine Tochter!
Und du willst jetzt
Mahjongg spielen?
Oder willst du
damit sagen,
dass mein Essen ungenießbar ist?
Wie schön.
Ran geht es besser,
als ich dachte.
Dann ist gut.
Ran...
DETEKTEI MÔRI
Bodyguards? Für mich?
Wir haben von Inspektor Takagi gehört,
dass du bedroht sein könntest.
Daher haben wir Detective Boys
beschlossen, dich zu beschützen.
Mit dem Namen:
GRUPPE ZUM BESCHÜTZEN
VON RAN-NÊCHAN!
Ich habe eine Wasserpistole
mit Pfeffer drin!
Ich einen Boomerang!
Ich Handschellen!
Was soll das?
Mit solch kindischem Spielzeug...
Vielen Dank.
Das beruhigt mich sehr.
Als Dank serviere ich euch
etwas Kaltes.
Kommt hoch.
Ja!
Hurra!
Erinnert sie sich
immer noch an nichts?
Nein.
Käme es dir
nicht gelegen, wenn sie
ihr Gedächtnis nicht wiedererlangt?
Dann besteht keine Gefahr, dass
deine Identität enthüllt werden könnte.
Was sagst du da?!
Wenn ich... wenn ich könnte,
wäre ich gerne
ohne Erinnerungen.
Dass meine Schwester
ermordet wurde,
dass ich zu denen gehörte
und Gift hergestellt habe...
Wenn das alles weg wäre,
und ich nur noch die Grundschülerin
Ai Haibara sein könnte,
wie schön wäre das...
Dann könnten wir
beide für immer...
so wie jetzt...
Haibara!
Du...!
Alles Quatsch.
Geht es dir besser?
Na, ihr Kleinen!
Eine neue Freundin?
Die nächste Nervensäge...
Auf dem Foto hier hast du gerade
die Karate-Meisterschaften gewonnen.
Weißt du noch?
Nein.
Der da...
Ah, das ist Kudô-kun,
dein Mann!
Ich bin nicht ihr Mann!
Er kommt dir bekannt vor?
Wirklich?
Ran-nêchan?
Nein,
- aber...
- Aber?
Er kommt mir sehr vertraut vor.
Ich weiß aber nicht, warum.
Du weißt es bestimmt,
wenn du Shin'ichi-san siehst.
Genau! Hol ihn her!
Wenn ich das nur könnte.
Ist er nicht ein Oberschülerdetektiv,
der im ganzen Land
schwierige Fälle Iöst?
Wirklich, dieser Kerl,
wo treibt er sich rum? Gerade jetzt,
wo Ran in dieser Lage ist!
DETEKTEI MÔRI
MAKOTO TOMONARI (25)
Ja?
Ran-nêchan, das Bad ist frei.
Ja, danke.
Sag mal, Conan-kun,
was für ein Typ ist Shin'ichi Kudô?
Was für ein Typ?
Ich glaube, dass du für ihn
das Wichtigste bist, aber er kann
seine Gefühle, vermute ich,
nicht offen ausdrücken.
Ich würde ihn gerne mal
kennenlernen.
Sag mal, Ran,
wollen wir morgen zur Ginza?
Wenn ich bei ihm bin,
werde ich ganz gereizt!
Lass uns shoppen gehen
und die Trübsal wegblasen!
Du kannst auch mit.
Ja.
Sind Sie in Ordnung?
Satô-san!
Satô-san! Halten Sie durch!
Verzeihung.
Hallo?
Verdammt!
Die Bahn kommt.
Ran!
BEIKA-YAKUSHINO-KRANKENHAUS
Sie hat ein Beruhigungsmittel bekommen.
Ist sie in Ordnung?
Sie hat nur ein paar Kratzer.
Aber dieser Vorfall
könnte dazu führen,
dass sie Angst entwickelt,
sich wieder zu erinnern.
Takagi!
Wo hatten Sie Ihre Augen?
- Entschuldigung!
- Aber
nun ist es eindeutig.
Dass Ran-kun das Gesicht des Täters sah,
als dieser auf Satô-kun schoss.
Ist das klar?
Wir müssen sie
um jeden Preis beschützen!
Jawohl!
Nur beschützen reicht nicht!
Wir müssen angreifen!
BEIKA SUN PLAZA HOTEL
Neulich wurden
bei allen Personen im Hotel
keine Schmauchspuren gefunden.
Ist es möglich zu schießen,
ohne dass
Pulverrückstände bleiben?
Moment mal!
Da war doch...
Der Knopf des Schirms war zu.
Nach dem Vorfall
war der Knopf offen
und er stand woanders.
Und als Ran entlassen wurde...
Kann es sein...?!
Was? Der Regenschirm gehört dir?
Weißt du, wo er jetzt ist?
Tut mir leid, er hatte ein Loch.
Ich habe ihn weggeschmissen.
Was!?
War ja klar. Tage später.
Das war gelogen.
Natürlich habe ich ihn aufgehoben.
Hey, hey.
Danke.
Genau wie ich dachte.
Jetzt weiß ich,
wie man Schmauchspuren vermeiden kann!
Damit sind Makoto Tomonari-san,
Tamaki Jinno-san und auch
Toshiya-san,
nein, alle, die auf der Party waren,
verdächtig!
Hier ist es!
Du, meine Göttin...
Bitte glaube mir...
Ach so!
Tamaki-san war deshalb
auf der Party,
weil sie Toshiya-san
beschattet hatte.
Was soll das?
Wieso verfolgst du mich Tag für Tag?
Nervt es dich?
Was?
Anstelle der Polizisten,
die du erschossen hast,
werde ich beweisen,
dass du ein Mörder bist!
Du spielst Lockvogel?
Du bist doch Tamaki-san,
die Schwester von Tamotsu Jinno, oder?
Vor einem Jahr
hatte dein Bruder einen Streit
mit Toshiya Odagiri.
Du entdecktest, dass sein Vater
Polizei-Superintendent ist,
und er nicht verhört wurde.
Junge, wer bist du?
Conan Edogawa, Detektiv.
Ein... Detektiv?
Falls du
deinen Bruder in Wirklichkeit
geliebt hast, nimmst du es
den drei Polizisten sicher übel,
dass sie den Tod
zum Selbstmord erklärt haben.
Ich habe meinen Bruder gehasst!
Ich untersuche den Fall nur,
weil ich die Wahrheit wissen will!
Dann lass uns etwas riskieren
und den Feind aufsuchen.
ANWESEN VON POLIZEI-
SUPERINTENDENT ODAGIRI
Die Schwertkunst.
Wahnsinn!
Tamaki Jinno-san, nicht wahr?
Ich habe etwas,
das ich Ihnen geben möchte.
Mir?
Ich habe es letzten Monat
im Zimmer meines Sohnes
Toshiya gefunden.
T. Jinno?
Ist das Tamotsus?
So ist es.
Ich kannte den Namen,
weil es der letzte Fall war,
den Kommissar Tomonari leitete,
bevor er vor einem Jahr
an einem Herzinfarkt starb.
Als ich Toshiya zur Rede stellte,
erfuhr ich, dass Tamotsu Jinno
illegal Medikamente verkaufte,
und mein Sohn ihn
mit diesem Wissen
um Geld erpresste.
Aber
in der damaligen Akte
wurde Toshiya
mit keinem Wort erwähnt.
Daher befahl ich
Inspektor Narasawa,
den Fall erneut zu überprüfen.
Sie selbst waren es,
der die Wiederaufnahme
befohlen hat?
Jetzt, wo Inspektor Narasawa tot ist,
leitet Inspektor Megure den Fall.
Falls diese erneute Untersuchung
Inspektor Narasawas Idee war,
ist anzunehmen, dass du deinen Sohn
vor Ermittlungen schützen willst.
In der Tat habe auch ich
ein Motiv, diese drei umzubringen.
Nun,
wenn du an der Wahrheit
interessiert bist,
zeig uns die Akten!
Das geht nicht!
Die Wahrheit ans Licht zu bringen,
ist Aufgabe der Polizei!
UNTERHALTUNGSRAUM DES
BEIKA-YAKUSHINO-KRANKENHAUSES
UNTERHALTUNGSRAUM
- Zum Giück bist du unverletzt!
Danke,
der Doktor meint,
ich kann entlassen werden.
Sag mal, Sonoko-san...
Aber nicht doch!
Sonoko reicht völlig!
Was ist Conan-kun für ein Kind?
Er riskierte
sein Leben, um mich zu retten.
Nun ja,
für ein Kind ist er
sehr schlagfertig oder besser,
sehr scharfsinnig.
Ein seltsamer Junge.
Nun, wenn du mich fragst,
ist er nur ein vorlauter Lausebub.
So.
Dieses Jahr im Tropical Land
kam die "Insel der Wildheit
und Vorzeit" hinzu,
sodass die Besucher
sicher mehr als sonst...
Ich kenne den Ort.
Das Tropical Land?
Ja, genau!
Du warst dort
zusammen mit Shin'ichi-kun!
PSYCHIATRIE
SPRECHZIMMER
PSYCHIATRIE - SPRECHZIMMER
- Ich verstehe.
Ihre Erinnerungen sind dabei
zurückzukehren.
Herr Doktor!
Wenn wir mit ihr
ins Tropical Land fahren,
erinnert sie sich dann wieder?
Die Möglichkeit besteht in der Tat.
Ich werde morgen hinfahren.
Warte! Ich bin dagegen!
Der Verbrecher könnte dich
wieder attackieren,
und wenn du dich erinnerst,
wirst du dich nur wieder quälen!
Ehrlich gesagt
habe ich Angst davor,
mich an den Vorfall zu erinnern.
Aber ich glaube,
dass es so nicht bleiben darf.
Ich muss von mir aus
nach vorne gehen.
Ran...
Sie haben wirklich Mut, Ran-san.
Wenn Sie so fühlen,
dann ist das Tropical Land
kein Problem.
Geht es nicht
wenigstens übermorgen?
Den morgigen Termin
darf ich nicht...
Keine Bange!
Ich begleite sie.
Ich werde Ran
mit meinem Leben beschützen!
Kogoro...
Ran, ich komme auch mit!
Vielen Dank.
Aber bitte
erzählt Conan-kun nichts davon.
Ich glaube, er will sonst
bestimmt mitkommen.
Ich möchte ihn
nicht noch einmal
einer Gefahr aussetzen.
Verstanden.
Es ist ganz schön spät geworden.
Ja.
Conan-kun,
wenn du die Akten sehen möchtest,
ich habe Kopien davon.
Wirklich?
Immerhin bin ich Journalistin!
Sie sind zu Hause.
Morgen, okay?
Ja!
Ich gehe dann!
Da Iäuft er.
Ohne was zu ahnen.
Dann lasst uns auch mal gehen.
Hurra! Ran macht sich auf den Weg!
Es hat sich gelohnt,
schon morgens Wache zu halten.
Ob sie Edogawa-kun
nicht informiert haben?
So schlecht ist das nicht.
Er stiehlt uns eh immer die Schau.
Alles klar?
Keine gefährlichen Sachen!
Verfolgen Sie das Auto!
Und? Schon was gefunden,
Herr Detektiv?
YÔICHIRÔ SHIBA (31)
Das Notizbuch, das
Inspektor Shiba festhält...
Was ist mit dem Notizbuch?
Wenn er es
aus seiner Brusttasche zog,
müsste das Notizbuch
nicht andersrum sein?
Er nimmt es in die Hand
und zieht es raus... Tatsächlich!
Womöglich hat nicht Inspektor Shiba,
sondern der Täter
das Notizbuch rausgezogen.
A... ach so.
Das ist gut möglich.
Huch?
Ich finde ihn!
Tamaki-san, ich dachte,
du bist Rechtshänderin.
Ich bin eigentlich Linkshänderin,
habe mich aber umschulen lassen.
Wenn ich in Gedanken bin und rauche,
oder bei Spontanem,
benutze ich prompt die linke Hand.
Bei Spontanem?
Da fällt mir ein,
das war eine...
Moment mal,
war das dann...
Etwa...?
Sollte das etwa bedeuten...?
Sag mal, dein Bruder war doch am
Tôto-Universitätskrankenhaus, oder?
Ja, das stimmt.
Tut mir leid, Conan-kun,
ich habe noch einen Termin.
Ich verabschiede mich.
Mach's gut, Conan-kun.
- Zum Tropical Land!
- Ja.
Ich kenne diesen Ort.
Wenn ich mich recht entsinne,
hat Shin'ichi,
als er mit dir hier war,
den Achterbahn-Mordfall gelöst.
Dann lasst uns auch damit fahren!
Vielleicht fällt dir ja noch etwas ein!
Ähm,
der Mystery Coaster ist...
auf der Insel der Rätsel und Illusionen!
INSEL DER RÄTSEL UND ILLUSIONEN
Ihr zwei sitzt vorne.
Verstehst du? Conan Doyle wollte das
bestimmt so sagen.
Es ist nichts.
Ah! Da sind Ran und die anderen!
- Ich will auch damit fahren.
- Was redest du da?
Wir müssen uns umschauen, ob hier nicht
ein Verdächtiger herumläuft.
- Lasst uns gehen.
- Okay!
Nanu?
Hatte Môri-kun nicht Angst
vor großen Höhen?
Verflixt!
A... us... zeit!
Alles in Ordnung?
- Ran, willst du eine Cola?
- Ja.
Da gibt's Troppis Luftballons!
Echt mal,
wer kommt auf die Idee,
so was zu bauen?
Hier. Du hast bestimmt Durst.
Hier, deine Cola.
Danke.
Du bist Shin'ichi Kudô?
Aber ich kann mich
noch nicht erinnern,
wer du bist.
Verzeihung, Môri-san,
ich geh schnell mal
auf die Toilette.
Oh, danke!
Die Luftballons fliegen weg!
Ran-san! Vorsicht!
Warte!
Hey ihr! Lasst das!
Du entkommst mir nicht!
Hoppla!
Wasserpistole mit rotem Pfeffer!
Nimm das!
Du bist
Makoto Tomonari?!
Was hast du da?
E... ein Messer?
Dasch ischt...
Makoto Tomonari.
Ich verhafte Sie
wegen Mordversuchs!
Hurra!
Die Gruppe zum Beschützen
von Ran-nêchan...
GRUPPE ZUM BESCHÜTZEN
VON RAN-NÊCHAN!
...hat gesiegt!
Môri-san,
ich führe ihn gleich ab
ins Präsidium.
Warte, ich komme mit.
Hurra!
Es besteht keine Gefahr mehr für dich
und ohne mich erinnerst du dich
bestimmt besser an Shin'ichi.
Va... Vate...
Schon gut.
Nenn mich so, wenn du dich
wieder an alles erinnerst.
Ihr Detective Boys
habt Ran gerettet.
Eine großartige Leistung!
Großartige Leistung,
hat er gesagt!
Das vom Meisterdetektiv!
Wir haben ein Lob bekommen.
Dann können wir uns jetzt
volle Kanne amüsieren!
Ich möchte die Parade sehen!
Dürfen wir bis abends
hierbleiben, Professor?
Nun ja,
Shin'ichi und Ran-kun waren
schließlich auch bis abends da.
Hurra!
Ob es damit
wirklich vorbei ist?
Sag mal, Ran, lass uns
ins "Labor des Teufels" gehen.
Das ist bestimmt lustig!
TÔTO-UNIVERSITÄTSKRANKENHAUS
Du arbeitest für den berühmten
- Meisterdetektiv Kogoro Môri-san?
- Ja.
Sag, wenn wir dir helfen,
könnte ich dann
ein Autogramm bekommen?
- Ich will auch eins!
- Ja klar!
Autogramme vom Alten könnt ihr
so viele haben, wie ihr wollt!
Es geht um Dr. Jinno?
Ist zwar nicht nett, das zu sagen,
aber er war unsympathisch.
Das stimmt!
Er war geldgierig,
aber ohne Talent.
Er kam mehrmals wegen OP-Fehler
ins Gerede.
Weißt du noch?
Der Patient mit der Herzkrankheit?
Er hat dem mitoperierenden Arzt
in den Arm geschnitten!
Genau,
das war der Grund, warum der Patient
es nicht geschafft hat.
Könnt ihr mir
mehr darüber erzählen?
Es ist so,
wie ich vermutet habe.
Ich muss Bescheid sagen!
DETEKTEI MÔRI
Ja, hier ist die Detektei Môri.
Der Meisterdetektiv Kogoro Môri
- untersucht gerade einen schweren...
- Mist!
Anwaltskanzlei Kisaki.
- Hier ist Conan.
- Hallo Conan-kun.
ANWALTSKANZLEI KISAKI
Ist Kisaki-san zu sprechen?
Sie ist gleich
nach ihrer Gerichtsverhandlung
MIDORI KURIYAMA (SEKRETÄRIN)
zum Tropical Land gefahren.
Zum Tropical Land?
Ja, Ran-san scheint dort zu sein.
Verflixt!
Sieh mal!
Und da!
POLIZEIPRÄSIDIUM
Wie ist es?
Können Sie jetzt reden?
Eine Männerstimme rief an:
"Ich erzähle dir
die Wahrheit
über den Tod deines Vaters".
Daraufhin ging ich
zur Beika-Park-Kreuzung.
Aber der Mann erschien nicht.
Stattdessen
wurde Inspektor Narasawa erschossen.
Wieder zu Hause rief mich
der Mann erneut an.
Diesmal
sollte ich zur Wohnanlage
Maison Park kommen.
Doch der Mann war
wieder nicht da
und auf dem Parkdeck wurde
der erschossene Inspektor
Shiba entdeckt.
Da wurde mir klar,
dass ich reingelegt wurde.
Die Nacht
verbrachte ich im Hotel.
Am Tag darauf rief ich
den Anrufbeantworter an.
Eine Frau, die sich Satô nannte,
wies mich an,
ins Beika Sun Plaza Hotel zu kommen.
Falls nicht,
wäre ich wegen Mordverdachts dran.
Als ich jedoch dort ankam,
war das Hotel voller Polizisten,
sodass ich den Ort
fluchtartig verließ.
Aber dann wurde dort
Inspektorin Satô...
Warum bist du nicht gleich
damit zur Polizei gegangen?
Ich hatte kein Vertrauen.
Wegen der Sache mit Vater.
Schließlich wollte ich
Meisterdetektiv Môri um Hilfe bitten
und trieb mich dort herum.
Heißt das, Sie haben sich
im Tropical Land
nicht Ran-kun genähert?
Nein,
ich wollte Môri-san ansprechen.
Moment mal!
Sie hatten ein Messer!
Zum Selbstschutz.
Der Täter hätte es auf mich
abgesehen haben können.
Hey...
Dann Iäuft der Täter noch frei herum?
Dazu gibt es
einen weiblichen Komplizen!
Ran ist in Gefahr...!!!
LABYRINTH AUS EIS UND NEBEL
Stimmt ja, von hier aus...
Verzeihung,
ist die Aussichtsplattform leer?
Ja, sie schauen sich gerade
alle die Parade an.
Danke.
Willkommen im
"Labyrinth aus Eis und Nebel".
Ran, wo bist du?
Wo steckst du?
Genta! Sie sind also auch hier!
Ran muss in der Nähe sein!
Da ist er!
Ran!!!
Genau!
Das Detektiv-Abzeichen!
Genta! Mitsuhiko! Ayumi!
Hört ihr mich? Antwortet!
Conan-kun.
Ich höre dich.
Conan, rate mal,
wo wir gerade sind?
Erschreck dich bloß nicht!
Wir sind im Tropical...
Hört mir jetzt ganz genau zu!
Der Täter zielt
mit einer Waffe auf Ran!
Sagt Ran, sie soll durch
die Menschenmassen hindurch das
Tropical Land verlassen!
Hört ihr mir zu?
Ran, lauf weg!
Man zielt auf dich!
Vorsicht!
Professor!
Durch meine Schuld
leiden die Menschen...
B... bleib bei uns,
Ran-kun!
Du alleine bist
eine willkommene Zielschei...
Ran-kun? Ran-kun!
Verdammt!
Ran ist auf der Insel
"Träume und Märchen...
Um dahin zu gelangen...
Die Nächsten bitte!
Hey, Junge!
Dort ist es!
Conan-kun...
Es ist alles gut, Ran-nêchan,
wir tauchen in der Menge unter.
Hier lang!
Verdammt!
Die anderen scheinen ihm
egal zu sein!
INSEL DER WILDHEIT UND VORZEIT
Hilfe! Da ist ein Perverser!
Spring ins Boot!
Hey ihr!
Conan-kun,
wo hast du Steuern gelernt?
Mein Vater hat es mir
in Hawaii gezeigt.
Sag,
sind wir jetzt nicht sicher?
Nein.
Die Cola!
Cola?
20 Minuten vor neun!
Conan-kun!
Wasserfall!
Festhalten!
Beeilung!
Gleich geschafft!
Streng dich an!
Mist!
Er ist uns auf den Fersen!
Wir müssen Schutz
hinter dem Felsen suchen!
Beeil dich!
Conan-kun...
Der Ort hier
ist abends geschlossen.
Du kannst dich ruhig zeigen.
Du bist ziemlich vorsichtig.
Aber das ist unnötig.
Ich kenne nun
die wahre Bedeutung
von Inspektor Narasawas Nachricht.
Als er im Tode
nach seiner Brust griff,
meinte er nicht das Notizbuch,
sondern das Herz!
HERZHEILKUNDE
Das Herz von Herzheilkunde,
HERZ
also Psychiatrie!
Nicht wahr,
Dr. Kyôsuke Kazato?
Seit wann weißt du es?
Das erste Mal wurde ich stutzig,
als mir dein Telefonat einfiel.
Rechtshänder drücken nicht
mit links die Tasten.
Ja!
Du bist von Natur aus
ein Linkshänder.
Ach so, das war gedankenlos von mir.
Vor sieben Jahren
warst du am Tôto-
Universitätskrankenhaus
als Nachwuchschirurg
Nummer Eins in aller Munde.
Doch eines Tages,
als du zusammen mit Jinno
am Operieren warst,
unterlief ihm ein Fehler
und er schnitt dir ins linke Handgelenk.
Aufgrund des Unfalls
Iieß die Leistung deiner sogenannten
goldenen Linken nach.
Dein Stolz Iieß dich
das Skalpell
wegwerfen und du wechseltest
zur Psychiatrie.
Seitdem, vielleicht auch aus Stolz,
hast du deine Zeit
als Rechtshänder verbracht, nicht wahr?
Genau so ist es.
Dass einfaches Tastendrücken
so viel aussagen kann, ist erstaunlich.
Als Psychiater hast du dann
im Beika-Yakushino-
Krankenhaus angefangen.
Vor einem Jahr
aber war etwas
zwischen dir und Jinno.
Wir trafen uns wieder.
Ganz zufällig.
Er lud mich auf ein Bier zu sich ein.
Durch den Alkohol ermutigt, äußerte ich
meine lange gehegten Zweifel.
Ob der Unfall nicht Absicht war...?
Sie sind wirklich ein Einfaltspinsel!
Der Unfall war beabsichtigt!
In dem Moment
erwachte die Mordlust in mir!
Der Kerl wurde gerade
wegen eines OP-Fehlers angeklagt,
was Grund genug
für einen Selbstmord wäre.
Wie erwartet liefen die Ermittlungen
auf Selbstmord hinaus.
Aber du musst
gehört haben, dass der Fall
wieder aufgerollt wurde.
Ja, von Inspektor Narasawa,
der zur Beika-Polizei kam.
Der Tod des Kommissars Tomonari
verursachte bei ihm
einen psychischen Schock
und er suchte mich auf.
Bei der Therapie erfuhr ich, dass
Makoto Tomonari der Polizei grollte.
Und wegen der Wiederaufnahme
hast du auf die drei
Polizisten geschossen,
um unentdeckt zu bleiben?
Makoto Tomonari
bestelltest du zum Tatort,
um ihn zu belasten?
Genau!
In Narasawas und
Shibas Fall rief ich
mit meiner eigenen Stimme an.
Im Fall von Satô...
...hast du weibliche Patienten
auf Band
aufgenommen
und dieses bearbeitet,
- oder?
- Genau so ist es.
Dass Inspektor Narasawa
im Tod nach seiner Brusttasche griff,
hat wohl
Inspektor Shiratori erzählt.
Ich bin schließlich sein Hausarzt.
Und dann hast du,
um Makoto Tomonari,
Sohn eines Polizisten zu belasten,
das Polizei-Notizbuch in die Hand
von Inspektor Shiba gelegt.
Ausgezeichnet, Conan-kun!
Aber es gibt keinen Beweis,
dass ich der Täter bin.
Als Inspektorin Satô
beschossen wurde,
fand man bei mir
keine Schmauchspuren.
Wenn du es hören willst,
erkläre ich dir gerne den Trick!
Was?
Nachdem du von der Polizei
verhaftet wurdest!
Hier lang!
ZUTRITT VERBOTEN
An dem Ausgang
wird er uns auflauern!
INSEL DER ABENTEUER UND KOLONISIERUNG
Wo sind wir?
Auf der größten Insel
der Abenteuer.
Wir sind von da
unterm Meer gelaufen.
Ach so.
Weiter!
Wir waren mitten im Gespräch.
Mist, er hat ein Boot genommen.
Das passt mir gar nicht,
wenn du meinen Trick offenlegst.
Dann wäre ich auch verdächtigt,
auf Satô geschossen zu haben.
Du meinst, auch wenn Ran
gegen dich aussagt,
würdest du davonkommen,
weil Schmauchspuren fehlen?
Genau das meine ich.
Ran hat mich nur
einen kurzen Moment gesehen.
Aber drohende Gefahr
soll man im Keim ersticken.
Dann lass mal hören,
ob deine Schlussfolgerungen zutreffen!
Gerne!
Zuerst hast du
in der 15. Etage
für Stromausfall gesorgt,
dir OP-Handschuhe übergezogen,
dir den vorbereiteten Regenschirm geholt
und bist zur Damentoilette gegangen.
Die Spitze des Schirms war
mit einem Loch präpariert,
durch das du die Waffe gesteckt
und gefeuert hast.
Das bedeutet,
der Schirm hat dich vor dem Schießpulver
und dem Rauch beschützt.
Deswegen wurden
bei dir keine Schmauchspuren gefunden.
Die Handschuhe hast du vermutlich
im Herren-WC runtergespült.
Das ist korrekt, Conan-kun.
Ich werde dich
doch umbringen müssen.
Conan-kun...
Sag, warum...
Warum beschützt du mich so sehr?
Sag, warum?
Weil ich dich mag.
Weil ich dich sehr lieb habe...
Mehr als jeden
auf dieser Erde!
Spring!
Hol jetzt tief Luft!
Schnell!
Danke.
Mister Frühreif...
Verdammt!
INSEL DER WISSENSCHAFT
UND DES WELTRAUMS
Noch 46 Sekunden!
Da ist er!
Lass es uns hier
zu Ende bringen, Conan-kun!
Außerdem habt ihr
keinen Ort mehr,
zu dem ihr fliehen könnt.
C... Conan-kun!
Ich bin okay.
Mein Arm wurde nur gestreift.
Ich sagte doch,
ihr könnt nirgendwo mehr hin!
Wenn du Ran hier umbringst,
wird dadurch nicht Makoto Tomonari-sans
Unschuld bewiesen?
Das ist wahr.
Ich wollte ihn
vor seiner Verhaftung töten.
Aber was soll's.
Nun, ist hier nicht
das "Lady first"
angebracht?
Zehn,
neun,
acht, sieben,
sechs,
- Eine Zauberformel?
- Fünf,
drei,
zwei,
eins...
Nicht! Ran-san!
Frau Satô!
Hier, du hast bestimmt Durst.
Eins!
Hatschi.
Wenn Shin'ichi...
- Ich weiß...
- Zu mir sagen...
Was ist denn los, Ran-nêchan?
Bleib weg von mir!
Nach den Fontänen ist es
aus mit euch!
Gebt auf!
Kinderkram!
Dort also.
Stirb!
Nimm das!
Conan-kun.
Ran!
Sag bloß...
Verdammt!
Mit dir rechne ich zuerst ab!
Nicht wahr...
Ich kann mich wieder erinnern!
Dass Sie auf Frau Satô schossen!
Dass ich die Karate-Meisterschaft
gewonnen habe!
Karate?
Gewonnen?
Wahnsinn!
- Ran!
Mutter!
Paps!
Du...
Du erinnerst dich wieder?!
Dann weißt du, wer ich bin?
Natürlich!
Sonoko Suzuki,
meine Freundin für immer!
Ran...
Ran!
Oh wie schön!
Er war also tatsächlich der Killer!
Odagiri nahm persönlich
den Fall wieder auf
und gab uns Bescheid.
Das war fies, Conan!
Ihn alleine zu schnappen!
Was redest du da? Er wollte euch
nicht mit hineinziehen...
Genau das
- passt uns nicht!
- Wir gehören
alle zu den Detective Boys!
Tut mir leid.
Aber Conan-kun, du blutest.
Hier.
Es ist gut gelaufen...
Fürs Erste...
Großartige Leistung,
Herr Meisterdetektiv!
Tamaki-san!
Was machst du hier?
Ich habe Toshiya überwacht,
der einen Live-Auftritt hatte.
Hat aber nichts gebracht.
Ich muss schon sagen,
was sollte das
"Ich werde Ran beschützen"?
Ran mit ihrem Leben beschützt
haben Conan-kun und Professor Agasa!
Nun...
Ich bin froh,
dass es ihr gut geht.
- Wirklich? Ist das wahr?
- Ja!
Hört alle her!
Satô-san ist wieder
bei Bewusstsein!
Sie ist wohl außer Gefahr!
Oh! Wunderbar!
- Miwa-chan!
- Hurra!
Satô-san!
Sie hat es geschafft,
Takagi-san!
Wie schön!
Damit wäre alles aufgeklärt.
Reden Sie keinen Unsinn!
Toshiyas Erpressungsfall
ist noch offen.
Das Opfer ist zwar bereits tot,
aber prüfen Sie die Fakten
- und quetschen Sie ihn aus!
- Jawohl!
Du bist es gewesen,
der die Wahrheit
als Erster erkannt hat.
Wer bist du?
Need not to know.
Ich bin nur ein Grundschüler.
Moshimo
Wenn es
kono yo ni
in dieser Welt
kegare ga nakereba
keine Schande gäbe,
ohne meine Gestalt
sugata o
zu ändern,
kaezu ni
könnte ich dich
aishi
lieben und treffen.
aeta no ni
Warum teilt die Zeit
dôshite toki wa
die Leute auf?
shû o wakatsu no
Bitte sei in meiner Nähe,
nê, soba ni ite
ima dake
nur jetzt.
anata ga
Weil du
iru kara
da bist,
watashi wa
werde ich
tsuyoku naru.
stark werden.
Chikai no yubiwa kira kira
Der Ring des Versprechens funkelt.
Sieh, wie schön.
kirei ne
You will realize.
you will realize
Auch ein kleiner Traum
chiisana yume mo
you are the one
kokoro mitasareru
erfüllt das Herz.
anata ga iru kara
Weil du da bist,
werde ich stark werden.
watashi wa tsuyoku naru
Der Ring des Versprechens funkelt.
chikai no yubiwa kira kira
Sieh, wie schön.
kirei ne
You will realize.
you will realize
chiisana yume mo
Auch ein kleiner Traum
you are the one
itsuka kanaerareru
geht irgendwann in Erfüllung.
DETEKTEI MÔRI
Ich danke dir, Conan-kun.
Du wolltest mir
mit den Worten helfen,
mich zu erinnern, oder?
Du hast es im Hotel gehört.
Den Heiratsantrag,
den Paps Mutter gemacht hat.
"Ich habe dich sehr lieb.
Mehr als jeden auf dieser Erde."
Deswegen hast du
die gleichen Worte...
- Eh? Das hat der Onkel...
- Was?
- Etwa nicht?
- Äh... nun ja,
- stimmt schon...
- Wusst ich's doch!
Schließlich sind wir beide
altersmäßig viel zu weit auseinander!
Aber es hat mich gefreut.
Gute Nacht!
Gute Nacht.
Was soll's.
Moment mal, das heißt ja...
Mir sind die gleichen Worte
in den Sinn gekommen wie dem Alten?!
Argh.