ACHTUNG
UNBEFUGTES BETRETEN VERBOTEN
KÖNIGREICH VESPANIA
WALD IM PRIVATBESITZ DER KÖNIGSFAMILIE
Punkt A erreicht.
Werden nun beginnen.
Hier alles normal.
Alle Teams auf Position.
GERARD MUSCA VESPALAND
HERZOG DES KÖNIGREICHS VESPANIA
GILL COWELL VESPALAND
KRONPRINZ DES KÖNIGREICHS VESPANIA
Ihr bleibt bitte hier auf Bereitschaft.
Sind wir zu viele,
entkommt uns die Beute.
Das werde ich übernehmen.
Ich habe dir gezeigt,
wie man sie benutzt. Du erinnerst dich?
Ja, ganz genau.
Ah...
Hätte ich es lieber vergessen sollen?
Nein, so ist es durchaus besser.
Hier, bitte.
Oh! Es ist mir eine Ehre, sie
von Euch selbst in Empfang zu nehmen.
Mutter...
Willst du uns wirklich nicht begleiten?
Nein, lieber nicht.
SAKURA
KÖNIGIN DES KÖNIGREICHS VESPANIA
SAKURA, KÖNIGIN DES KÖNIGREICHS VESPANIA
– Die Jagd ist mir zu barbarisch.
Die Jagd ist doch nicht barbarisch,
sondern ein angesehener, nobler Sport!
Lasst sie nur, Hoheit.
Lasst uns einen Wettstreit
unter Männern ausfechten.
Die Freuden der Jagd
versteht man nur als Mann.
Das habe ich gehört.
Ah, ach je, das...
Du darfst hier nicht bleiben...
Husch, mein Kleiner! Lauf weg!
Mutter!
Oh nein...
Das darf nicht...
Das darf nicht wahr sein!
Kommt her! Schnell!
Ja!
– Mach du den Wagen bereit!
– Ja!
Herzog Gerard!
Ich hatte keine Chance mehr,
ihn aufzuhalten.
Verfehlt!
Vier Würfe hintereinander!
- Oje...
- Kein Out und alle Bases besetzt...
Sehr gut!
Bier, Bier!
Haha, mehr Bier...
Das ist schon die fünfte Dose!
Du trinkst zu viel!
Ach, hab ein wenig Nachsicht mit ihm.
Das ist doch seine einzige Freude...
Enttäusch mich nicht, Rumi-chan!
Ein Fly Ball ins Außenfeld reicht schon!
Oder noch besser: ein Homerun!
Warum hast du dir gleich zwei geholt?
Aber keinen Strikeout bitte, ja?
Paps!
EILMELDUNG
VESPANIAS KÖNIGIN SAKURA UND PRINZ GILL
BEI UNFALL GESTORBEN
VESPANIA: KÖNIGIN UND PRINZ UMGEKOMMEN
- So, was wird Ochino tun?
Wir unterbrechen die Live-Übertragung
für eine Eilmeldung.
Hey, hey! Halt!
WIR UNTERBRECHEN DIE SENDUNG
FÜR EINE EIL-SONDERSENDUNG.
- Um 10:20 Uhr Ortszeit...
– Nicht ausgerechnet jetzt!
...sind Königin Sakura
und Kronprinz Gill von Vespania
KÖNIGIN VON VESPANIA
GESTORBEN!
bei einem Jagdunfall verstorben.
Ich wiederhole:
Königin Sakura und Prinz Gill
von Vespania sind verstorben.
Das Land war neulich
- in den Schlagzeilen wegen...
– Ein Jagdunfall?
...der Entdeckung einer neuen Erz-Art.
Königin Sakura liebte Japan und...
DETEKTIV CONAN
LUPIN
DER DRITTE
LUPIN III. VS. DETEKTIV CONAN
INTERNATIONALER FLUGHAFEN VON VESPANIA
SIEBEN TAGE SPÄTER
KÖNIGSPALAST VON VESPANIA
Die Trauerfeier mit den Ehrengästen
wird erst in einem Monat stattfinden.
Bei einem tragischen Unfall wie diesem
ist das unvermeidlich.
Und ich war direkt bei ihm...
Einfach schrecklich.
Hätte ich wenigstens den Prinzen
zurückhalten können...
KEITH DAN STINGER
GRAF DES KÖNIGREICHS VESPANIA
GRAF KEITH DAN STINGER
– Das ist nicht mehr zu ändern.
Machen Sie sich keine Vorwürfe.
Denken wir an die Zukunft.
Ja...
Danke für Ihre netten Worte.
Wie geht es Prinzessin Mira?
Unverändert.
Sie weigert sich weiterhin,
Königin zu werden.
Sie verlor auf einen Schlag Mutter und
Bruder. Die Reaktion ist verständlich.
Dennoch...
In dieser Lage...
Wir sind gegen eine Königin Mira!
Uns soll kein Backfisch regieren!
Schafft die Monarchie ab!
Die Gegner der Prinzessin...
Dass sie es wagen, ihre Prinzessin
einen "Backfisch" zu nennen...
Einige sollen selbst
vor Anschlägen nicht zurückschrecken.
– Beim Schutz der Prinzessin
verlasse ich mich ganz auf Sie. – Ja.
Schafft die Monarchie ab!
Worauf wartet ihr?
Bringt diese Kerle zum Schweigen!
Bitte versucht Euch zu beruhigen...
Halt den Mund!
Ist es euch egal,
was die über mich sagen?
Keith! Wo ist Keith?
Schnell, ruft Keith her!
Ich bin hier, Hoheit.
Was ist passiert, Prinzessin Mira?
Pah, du kannst es doch hören.
Diese Rufe...
Das ist die Stimme des Volkes.
Sie brauchen es mir
gar nicht erst zu sagen!
MIRA JULIETTA VESPALAND
NÄCHSTE KÖNIGIN VON VESPANIA
Wer würde denn schon
König eines Landes werden wollen!
Ihr seid nun die Nächste
in der Thronfolge, Königliche Hoheit.
Bitte quengelt nicht weiter
und findet Euch damit ab.
Das werde ich nicht tun.
Mein Bruder hätte der nächste König
dieses Landes werden sollen.
Dieser Meinung war ich immer.
Wenn ich zur Sache kommen darf...
Ihr werdet als Teil Eurer Amtspflicht
nach Japan reisen.
Nach Japan?
Kommt nicht infrage.
Ich habe es gehört!
Es gibt Leute,
die mir Schaden zufügen wollen!
Ich werde
keinen Schritt von hier weg tun!
Wir werden Euch
mit unserem Leben beschützen.
Zudem lassen wir Euch
vom perfekten Bodyguard begleiten.
Kommen Sie rein.
Hallo Prinzessin!
Ich kann Männer mit Bärten
nicht ausstehen.
ACHT STUNDEN SPÄTER
22:26 UHR
PRIVATMASCHINE DES KÖNIGSHAUSES
VON VESPANIA HEBT IN RICHTUNG JAPAN AB
Hi. Weitermachen.
Bitte unterweisen Sie mich
wieder mal im Scharfschießen!
Aber gerne doch.
Jigen-sensei!
Lass das "Sensei" bitte weg.
Wir dachten,
Sie seien mit nach Japan gereist?
Die Prinzessin mag mich nicht.
Bitte?
Eine Frage...
Ist da drin die "Queen's Crown",
die Krone, die die Prinzessin
zur Krönung tragen wird?
Ja. Wollen Sie sie sehen?
Was? Darf ich das denn?
Das ist also
die "Queen's Crown"...
Der kostbarste Schatz Vespanias,
seit Generationen weitervererbt.
Oho... Ich bin beeindruckt.
Nicht, Sensei!
Ich stibitze sie nicht.
Nein. Aber von dort an haben wir
keine Kontrolle mehr über das System.
Sobald Sie den Raum betreten,
werden Sie sofort eingesperrt.
Das Passwort, das den Raum
wieder öffnet, kennen wir auch nicht.
Oh?
Das wäre natürlich unangenehm.
Ja, das ist wirklich unangenehm.
VESPANIA – VESPALAND-PLATZ
12:15 UHR
Die beschützen sie ja
wie ihren Augapfel.
Das ist ja fast übervorsichtig!
Mal angenommen, ich würde
einen Fuß auf den Boden setzen...
"Out" wegen der Gewichtssensoren.
Würde ich denen ausweichen...
"Out" wegen der Infrarotsensoren.
Und würde ich denen ausweichen...
"Out" wegen der Temperatursensoren.
Und dreimal "out" bedeutet Strikeout...
Weil irgendjemand mal
erfolglos versucht hat,
die Krone zu stehlen,
sind die Sicherheitsmaßnahmen
nun übermäßig streng.
Ich habe es nicht "erfolglos versucht"!
Und? Was tust du jetzt?
Gibst du es auf und machst Sightseeing?
Gesponsert von meinem Lohn?
Hab ich jemals
irgendwas aufgegeben?
Darum kriege ich immer Probleme.
Guck mal, hier.
VERTRAULICH
Prahlst du als Hacker?
Nicht doch. Dieser tolle Stein
wird diesmal unser Giücksbringer sein!
Vespania-Erz...
Huch?
Nr. 2 an Zentrale: Sind nun
über dem Hotel Sakurasaku.
TOKYO – HOTEL SAKURASAKU
18:02 UHR
Haben wir einen VIP-Schutzauftrag?
Hier Zentrale. Bis jetzt nicht.
HOTEL SAKURASAKU
EMPFANGSFEIER
Also wirklich! Das wäre doch
die Chance für sie,
gut aussehende TV-Stars
und Sportler en masse zu treffen!
Aber sie muss zum Karatetraining!
Die Leute haben
seltsame Prioritäten, was?
Ran hat echt einen komischen Geschmack.
Unverständlich.
Eigentlich hab ich
damit dich gemeint...
Sie sagte, sie komme, wenn auch später.
Dann wollen wir mal!
Was meint er denn damit?
Das ist doch klar...
Er sucht nach Yôko Okino.
– Die Hoffnung stirbt zuletzt, was?
– Jepp.
Bist du verrückt? Ich soll
zu einer Feier, so, wie es mir geht?
– Ich sagte doch...
– Ich habe verstanden.
Dann wollt Ihr diese auf Wunsch
Eurer Mutter organisierte Feier absagen
und ohne ein Wort
an das trauernde japanische Volk
wieder nach Vespania zurückke...
Sei doch still!
Eure Königliche Hoheit...
Wir haben bereits Verspätung.
– Macht die Prinzessin schnell zurecht.
– J... jawohl!
Prinzessin Mira...
Ich hasse das.
Na, haben Sie Yôko gefunden?
Nein, sie war nirgends zu sehen.
Verehrte Anwesende,
danke für Ihre Geduld!
Empfangen Sie nun mit großem Applaus
unseren Überraschungsgast:
Ihre Königliche Hoheit
Prinzessin Mira von Vespania!
Begrüßen Sie unseren
Überraschungsgast: Prinzessin Mira!
Die Prinzessin ist im Saal.
Behaltet die Gäste im Auge.
Jeder, der den Saal verlassen will,
- muss beschattet werden.
– Verstanden.
Hier ist Team Lobby. Wir schließen
den Haupteingang vorübergehend.
Neuankömmlinge
schicken wir zum Seiteneingang.
– Habt ihr gehört, Team B?
- Verstanden!
Bitte setzt Euch!
Ran?!
Sie gleicht Ran aufs Haar!
Ran würde sich nie so aufdonnern.
...tschi!
Oh nein!
Ob ich mich beim Duschen verkühlt habe?
Wah, es ist schon so spät?
Sonoko wird sicher sauer sein...
Prinzessin Mira, wärt Ihr so freundlich,
ein paar Worte an uns zu richten?
Ihre Königliche Hoheit freut sich
über ihren ersten Besuch in Japan.
Nanu? Der Kerl hinter ihr
hat angefangen zu reden.
Die wirkt ja echt unsympathisch.
Die Prinzessin eines fremden Landes
würde doch
nie aus freien Stücken
zu einem solchen Empfang kommen.
Der Name dieses Hotels ist "Sakurasaku".
Die verstorbene Königin Sakura
liebte die japanischen Kirschblüten,
deren Name sie trug, sehr.
Auch für dieses Hotel
waren Kirschblüten namensgebend.
Ohne diesen plötzlichen Unfall wäre
die Königin sicher zum Empfang gekommen.
Üblicherweise hätte man
den Besuch der Prinzessin wohl abgesagt,
doch das Königreich Vespania
hat wohl das Bedürfnis,
Japan in seiner Schuld zu wissen.
Sie tut mir leid...
Was möchten Sie sich hier ansehen?
Prinzessin Mira
wollte schon immer einmal Kyoto sehen.
Ah, verstehe.
Und welche japanischen Speisen
bevorzugt sie?
Die Prinzessin liebt Sushi über alles.
Was soll das!
Der beantwortet alles für sie!
Hier, halt mal, ja?
Ich muss kurz aufs Klo.
Gib einem Grundschüler
doch keinen Wein in die Hand.
Dann möchten wir Prinzessin Mira
nun bitten, einen Toast auszubringen!
Bitte nehmen Sie alle ein Glas zur Hand!
Ach du Schreck,
ich hab keinen Saft mehr!
Ah, ich geh und hol welchen.
Das ist aber nett von dir, Knirps!
Pah! Dabei hat ihr Blick klar gesagt:
"Hol mir welchen!"
HOTEL SAKURASAKU
18:37 UHR
Prinzessin Mira, wenn Ihr nun
den Toast ausbringen möchtet...
Prinzessin,
würdet Ihr einen Toast ausbringen?
Nicht trinken!
Es tut mir sehr leid, Prinzessin.
Aber bitte lass den Wein
erst von dem Mann verkosten,
der ihn dir eingeschenkt hat.
Schnell, irgendwer!
Setzt den Kerl fest!
Haltet ihn fest!
Zur Küche! Und versperrt alle Ausg...
Bitte bewahren Sie Ruhe!
Laufen Sie nicht! Das ist zu gefährlich!
Aus dem Weg!
Onkel! Setz den Kerl da fest!
Gegen Kogorô Môri ein Messer zu ziehen
ist unversch...
HOTEL SAKURASAKU
KONFERENZRAUM
HOTEL SAKURASAKU – KONFERENZRAUM
– He, ich bin noch mitten im Satz!
Der Wein der Prinzessin
war mit einer tödlichen Dosis Gift
versetzt.
Mister Keith!
Überraschungsmomente
sind eine gute Sache,
aber uns müssen Sie schon informieren,
damit wir Sie schützen können.
Meiner Einschätzung nach
hatten wir genug eigene Leute vor Ort.
Genug? Obwohl Sie nicht mal welche
in der Küche postieren konnten?
Takagi-kun!
Eigentlich war vereinbart,
dass die Prinzessin beim Empfang
weder Essen noch Getränke
zu sich nehmen würde.
Doch...
Ich möchte mich
bei diesen beiden Herren da bedanken.
Prinzessin Mira...
Nein!
Bi... bitte seid beruhigt, Hoheit!
Dieses Wasser haben wir selbst besorgt.
Das reicht. Bitte geht.
Lasst mich allein!
Wir warten hier draußen.
Bitte ruft uns,
wenn Ihr Euch besser fühlt.
Mutter...
Es geht nicht.
Ich kann das
nicht schaffen!
Ich überprüfe das Dach.
– Lasst jetzt niemanden zu ihr.
– Jawohl.
Ich hab es satt.
Ich halte das nicht mehr aus!
Der gescheiterte Attentäter sagt, er sei
gegen Geld dafür angestellt worden.
Man habe ihm gesagt, es sei ein Scherz,
die Substanz sei ein Abführmittel.
Er ist sehr kooperativ
und erzählt alles.
Wer hat ihn angestellt?
Er sagt, er kenne ihn nicht,
und es sei ein Ausländer gewesen.
Also wirklich...
Sich wegen ein bisschen Geld in
ein Verbrechen reinziehen zu lassen...
Unseren Informationen zufolge
sind unter den Gegnern der Prinzessin
auch radikale Elemente?
Werden Sie sie wirklich
alleine beschützen können?
Zum momentanen Zeitpunkt gibt es nichts,
was unser Land
von Ihrer Polizei fordern würde.
Aber Conan-kun... Toll, dass du
den Sommelier als Betrüger erkannt hast.
Woran hast du es gemerkt?
Nun, es ist so... Als ich
an dem Sommelier vorbeigegangen bin,
hat er nach Zigaretten gerochen.
Und weil ich mal gehört hatte,
dass gute Sommeliers nicht rauchen,
dachte ich: "Das ist seltsam!"
Das ist schließlich
ein gutes Hotel, oder?
Nun, es mag vielleicht
durchaus Sommeliers geben, die rauchen,
aber direkt, bevor man
eine Prinzessin bedient,
würde man bestimmt nicht rauchen.
Und viele Verbrecher beruhigen sich
vor einer Tat,
indem sie eine Zigarette rauchen.
Ach, da kann ich
nur mal wieder sagen: Bravo!
– Hoheit!
– Prinzessin Mira!
– Brennt es?
– Nein, hier ist nirgendwo ein Feuer!
Prinzessin Mira ist verschwunden!
Ihr... Ist denn jemand
an der Tür da drüben?
Nein, da ist keiner!
Ihr Dummköpfe!
Prinzessin Mira!
Es... es tut uns leid!
Nehmen wir die Treppe!
Wir würden es nie rechtzeitig schaffen!
– Informiert die Lobby!
Und schickt Leute ins UG! – Ja!
– Du behältst den Lift im Auge. Wenn er
unterwegs anhält, sag Bescheid! – Ja!
NUR FÜR HOTELPERSONAL
Sie hat das Feuerzeug
an den Brandmelder gehalten.
Und floh dann im Durcheinander
aus dem anderen Zimmer nach draußen.
Das ist der Nachteil
einer Royal Suite...
Wir müssen sofort alles absperren.
Das ist nicht nötig.
Wenn ihr was zustößt,
ist es zu spät!
Ich wiederhole: Kyle hier.
Habe die Prinzessin entdeckt,
stelle sie nun sicher.
Prinzessin Mira!
Ob die Party wohl schon zu Ende ist?
Ve... Verzeihung!
Also wirklich! Siehst du nicht,
wo du... hinläufst...?
Begleitet mich nun zurück.
Ich will nicht! Lass mich los!
Lass mich los!
So seid doch bitte vernünftig.
Jetzt hören Sie mal. Lassen Sie sie los!
Sie wehrt sich doch!
Es tut mir sehr leid,
aber das geht Sie nichts an.
Bitte hilf mir! Der Kerl
verfolgt mich schon die ganze Zeit!
Lassen Sie sie!
Nein.
Nicht! Sonst werden Sie verl...
Schnell!
Das darf doch nicht...
Was?
Du bist...?
Was fällt dir ein!
Takagi-kun!
Jawohl!
Wir sperren ab.
Jawohl, verstanden!
Absperren, absperren...
Ich interpretiere dies
als offizielle Bitte um Unterstützung,
ist das in Ordnung?
Verzeihung! Das hier bitte!
Kommt sofort! Einen Moment bitte.
Hier, bitte!
Es ist das hier, oder?
Ja. Vielen Dank!
Was?!
Du bist eine echte Prinzessin?
Verblüfft dich das so sehr?
S... selbstverständlich
verblüfft mich das!
Ach so?
Das heißt, der Mann vorhin, das war...
Das war mein Bodyguard.
Ich hab's befürchtet...
Ich werde mich entschuldigen.
Gehen wir zurück!
Nein. Ich bin doch weggelaufen,
weil ich nicht dort sein will.
Ich geh nicht zurück.
Aber das... Warum bist du denn
überhaupt weggelaufen?
Ich habe die Empfänge satt.
Ah... So was würd ich
auch gern mal sagen.
Sag mal, hast du Zigaretten dabei?
Zigaretten?! Sicher nicht!
Ich bin doch noch minderjährig!
Was? Wie alt bist du?
Ich bin siebzehn.
Eine frisch und voll erblühte
Zweitklässlerin der Teitan-Oberschule!
Warum flippst du so aus?
Komm, lass uns zurückgehen. Der Empfang
ist sicher noch in vollem Gange.
"Nein" heißt bei mir "nein!"
Ich hielt uns für etwa gleich alt.
Aber ich bin zwei Jahre älter.
Dann bist du neunzehn...
Also auch noch minderjährig!
In Vespania darf man ab achtzehn
Alkohol trinken und rauchen.
Ach so, wirklich?
Was ist denn?
Ich war nur überrascht.
Prinzessinnen rauchen also auch...
Tut mir leid,
deine Illusion zu zerstören.
Darf eine Prinzessin etwa nicht rauchen?
Ich lebe schließlich auch!
Ich bin keine Puppe!
Tut mir leid.
Ich hab es nicht so gemeint...
Na ja, ist ja auch egal.
Ich bin daran gewöhnt.
Alle sagen das Gleiche...
Aber das ist doch ein Wunschtraum
für jedes Mädchen...
Alle würden
gerne mal Prinzessin sein,
und wenn es nur einmal im Leben ist.
Willst du mal Prinzessin... sein?
Halt, Mom... Was... was ist denn los?
Kommissar Megure!
Die Absperrung ist bereit.
Es ist nur noch eine Frage der Zeit,
bis wir die Prinzessin finden.
Hey, Takagi! Hast du Conan gesehen?
Ist Conan-kun nicht mehr hier?
Dieser Bengel ist mal wieder
auf eigene Faust losgezogen.
Nein! He, halt, was... Warum?
Ach, komm schon, komm schon!
Hmm... Oberweite hab ich mehr als du.
Sei still.
Tu, was die Älteren dir sagen.
Aber... Nein, nein, nein, nein!
ÖFFENTLICHE DAMENTOILETTE
ZEHN MINUTEN SPÄTER
So, lass dein Haar wieder runter.
Was sagst du? Damit...
bist auch du
ab heute eine Prinzessin! Oder?
Das bin... ich?
Aber das...
P... Prinzessin?
Ich bin zurück,
wenn der Empfang zu Ende ist.
Das geht doch nicht!
Das kann ich nicht tun!
Wenn du dich nicht etwas beeilst,
wird dich der Bodyguard aufspüren!
Das darf nicht wahr sein...
Nur geh ich nicht zurück. Sicher nicht.
Juhu!
Ich hatte es unterschätzt...
Da sie noch im Ballkleid ist,
dachte ich, ich fände sie sofort.
Ran-neechan!
Du bist echt spät dran!
Sonoko-neechan ist sauer.
Ran...?
Oh, Kleiner,
du warst doch beim Empfang...
Du...
Was? He! Halt... Halt, warte!
Ich hab es tatsächlich
einen Moment lang nicht gemerkt!
Steig auf!
Denk nicht nach.
Ich weiß, wer du bist. Wär ich
eine Feindin, hätte ich dich überfahren.
Vertrau mir.
19:37 UHR
Was tu ich jetzt?
Für die Toilette war sie zu lang weg.
"Ich hab mich im Hotel verlaufen!"
funktioniert auch nicht.
Ich sag einfach die Wahrheit.
Hoffentlich kommt jetzt niemand raus!
Prinzessin...
Prinzessin Ran!
Hier wart Ihr also!
Shi... Shin'ichi!
Kommt! Es warten alle auf uns.
Lasst uns gehen.
Was ist denn das für ein Aufzug?
Stimmt etwas nicht?
Na ja, du siehst aus wie ein Prinz!
"Wie ein Prinz", sagt Ihr?
Ihr führt irgendwas im Schilde, oder?
Ihr seid unverbesserlich.
Ah! Ich will nicht, Shin'ichi,
lass mich runter!
Nein. Das werde ich nicht tun.
Also echt.
Was fällt dir ein, so plötzlich...
Wir wollen euch etwas sagen!
Ich werde Prinzessin Ran heute
zu meiner Königin machen!
Shin'ichi...
Dies ist eine beschlossene Sache.
A... aber das...
Was macht die Prinzessin denn da?
Keine Ahnung...
Sie ist völlig hingerissen
von sich selbst.
In dieser Scheibe sieht man von außen
nur das eigene Spiegelbild.
Aber eine solche Entscheidung
kann man nicht so plötzlich...
Ich möchte schon, aber du bringst mich
in Verlegenheit... Ich kann nicht...
Zentrale an alle Einheiten!
Suchobjekt sichergestellt!
Das Objekt
wurde um 19:53 Uhr sichergestellt!
Kehren zurück
zum normalen Wachbetrieb.
Okay. Lass uns losfahren.
Wer bist du eigentlich?
Ich sagte doch:
Ich bin deine große Schwester Langbein.
Machst du dich lustig?
Welch abenteuer-unlustige Prinzessin...
Du kannst auch hier bleiben.
Oder willst du zurück ins Hotel?
Aber wäre es nicht lustiger,
dich bis morgen mit mir zu amüsieren?
Ein Peilsender?
Ja. Er wurde in dein Halsband eingebaut.
– Aber dann...
–... hätten sie dich überall gefunden.
Dafür war Keith verantwortlich.
Das wäre zu hoffen.
Wie es aussieht,
gibt es auch Leute, die es
auf dich abgesehen haben.
Festhalten!
Das dort ist unser Gegner.
Aber das Halsband ist doch weg!
Sie haben euch wohl im Park
beim Kleidertausch beobachtet. Wie ich.
– Du hast Fans.
– Mach keine Witze, fahr!
Sehr wohl!
Wir müssen schnell zur Toilette!
Das scheint dir Spaß zu machen.
Oh, du hast es gemerkt?
Aber keine Sorge. Fahre ich mit
dieser Maschine, erwischt uns keiner.
Was, wenn sie auf uns schießen?
Wir sind hier in Japan.
Und sie wollen es
wie einen Unfall aussehen lassen.
Oje. Denen ist ihre
Außenwirkung wohl völlig egal.
Wer uns Streiche spielt...
Hast du sie getötet?
Aber nicht doch.
So unbegabt bin ich nicht.
Gegenüber Amateuren
patze ich nicht.
Gegenüber Amateuren?
Aber die hatten ein Maschinengewehr!
Sie hatten es nur.
Für Verfolgungsjagden braucht man
zwei Wagen mit je zwei Leuten.
Und vom Hintersitz aus
auf ein Ziel vor einem zu schießen,
geht gar nicht.
Und sie haben auf die Reifen gezielt
und verfehlt.
Die wissen nicht mal,
dass man nachts instinktiv höher zielt.
Das waren
für Geld angeheuerte Dilettanten.
Wow...
Du bist toll!
Sag mal, ist das ein Fan von dir?
Der Junge?!
Er hat vorausgesehen, was ich tue?
Wirklich?
Ich gebe jetzt etwas Gas.
Ich hab keine Wahl!
Huch...
Aus dem Weg!
Tut mir echt leid...
War das kindisch von mir?
Aber...
Selbst schuld, wenn du mich zwingst,
Ernst zu machen.
Wer zum Teufel... ist diese Frau?
Eine Feindin ist sie nicht...
HOTEL SAKURASAKU
20:21 UHR
Du bist tatsächlich... Ran?
Oh? Du erkennst also
nicht mal deine eigene Tochter.
Ich hatte Ran eigentlich
etwas klüger in Erinnerung.
Ich werde sauer.
Gut, Ran-kun...
Die echte Prinzessin sagte also,
sie sei zurück,
wenn der Empfang zu Ende sei?
Ja. Ich wusste nicht,
dass sich hier
ein solcher Tumult ereignet hatte...
Hätte ich es gewusst...
Es tut mir wirklich leid.
Du brauchst dir deswegen
keine Vorwürfe zu machen.
Dafür ist nur...
Verstehe.
Entschuldigen Sie die Mühe...
Mister Keith!
Bitte lassen Sie uns die Suche
nach der Prinzessin wieder aufnehmen.
Das ist doch nicht notwendig.
Wie bitte?
Was sagen Sie da schon wieder?
Sie sind wirklich...
Bitte erklären Sie uns,
warum das nicht notwendig sein sollte.
Da ist nichts zu erklären.
Nach wem wollen Sie denn suchen?
Sonoko-neechan!
Also echt! Hör endlich auf damit!
Wo warst du? Ich habe dich gesucht!
Ich hab mich verlaufen, hihi.
"Verlaufen, hihi", dass ich nicht lache!
Normalerweise schleppst du dann
immer seltsame Fälle an!
Äh, es ist so...
Ist Ran... äh, nein...
Ist die Prinzessin schon zurück?
Zurück? Die Prinzessin ist doch
in einem der oberen Stockwerke?
Sie ist vorhin mit dem Kommissar...
– Gehen wir!
– He, halt, Moment!
Ist Ihnen bewusst, was Sie da sagen?
Angenommen, der Entführer der Prinzessin
war jemand aus Japan...
Was bedeutet das für die Beziehung
zwischen unseren Ländern?
Jetzt werde ich aber richtig wütend!
Sie wollen sie als Ersatz nehmen?
Das dürfen wir nicht akzeptieren.
Ran-kun ist eine normale Zivilistin.
Wir dürfen sie nicht mit hineinziehen,
im Wissen, sie könnte getötet werden!
Zieh dich um, Ran. Wir gehen.
Ä... äh... Ich...
Wenn es nur ist, bis die Prinzessin
zurück ist, tu ich es.
Erzähl keinen Unsinn!
Dein Vater hat recht!
Was, wenn sie nicht zurückkommt?
Er hat recht.
Wir sagten doch:
Du bist für nichts verantwortlich!
Schützt die Prinzessin.
He, lasst mich gefälligst los!
– He! Was...
– Ziehen Sie sich zurück!
Machen wir sie fertig!
Nein, leg keine Hand an sie!
Bitte halten Sie sich in Zukunft
an das diplomatische Protokoll.
Kommissar Megure...
Ich bitte Sie offiziell,
die Suche nach Ran einzuleiten.
– Äh...
– Alles klar! Wir werden sofort...
...nach ihr suchen!
Das... Ich verstehe kein Wort
von dem, was Sie sagen!
Ich besorge eine andere Suite.
– Beschütz du die Prinzessin.
– Ja.
Is' nich wahr?! Das ist ja er...
Äh, Verzeihung...
Ich wusste nicht, dass Sie der Bodyguard
der Prinzessin sind, darum...
Äh...
Es tut mir leid.
Du musst dich nicht entschuldigen.
Ich war unvorsichtig, was überhaupt erst
zu dieser Situation geführt hat.
Ich muss mich entschuldigen.
A... aber nicht doch! Das...
Äh... Vielleicht
ist jetzt nicht der
richtige Zeitpunkt dafür, aber...
Ihnen fehlt da ein Knopf.
STEINBRUCH,
IN DEM DAS VESPANIA-ERZ ENTDECKT WURDE
(BETRETEN STRENGSTENS VERBOTEN)
Vor einem halben Jahr gab es hier
eine Bewegung in der Erdkruste.
Die sonst Kilometer unter der Erde
liegende Mohorovičić-Diskontinuität
ist dabei an die Oberfläche getreten.
Homović?
Nein, Mohorovičić!
Ach, egal.
Was man darin entdeckt hat...
STROMSCHALTER
...war eine unbekannte Erz-Art.
Das Vespania-Erz.
– Das hier ist alles Vespania-Erz?
– Nein.
Das Erz wurde
hier in diesem Gestein entdeckt.
– Und es war ein völliger Zufall.
– Zufall?
Was für Eigenschaften
hat denn dieses Erz?
Willst du das wissen?
Mit Worten
aus dem letzten Jahrhundert:
ultimative Stealth-Eigenschaften.
Stealth?
Davon hast du doch gehört.
Von Flugzeugen, die vom Radar
nicht erfasst werden...
Und dieses Erz kann
diesen Stealth-Effekt perfektionieren.
Radiowellen absorbierende Ferrite
werden stetig weiterentwickelt,
doch sie erschweren
nur die Früherkennung,
das Objekt
verschwindet damit nicht wirklich.
Aber mit diesem Material
verschwinden sie vollständig?
So ist es.
Sie suchen
mit verschiedensten Mitteln danach,
doch das Erz ist ein starker Gegner.
Eben gerade wegen seiner Eigenschaften
kann man es so nicht orten.
Verstehe. Dann lass mich dich fragen:
Wie gedenkst du, dieses
gespensterhafte Erz dann zu finden?
Mit Wünschelruten!
Na, na, na!
Hast du das denn schon mal gemacht?
WÜNSCHELRUTENGEHEN:
Nö.
METHODE, UM VERBORGENE UNTERIRDISCHE
WASSER- ODER ERZADERN ZU FINDEN
RUTENGEHEN: METHODE, UM VERBORGENE
Aber ich glaube
an Fujiko-chan
und ans Rutengehen!
Idiot.
TOKYO
KABUKICHÔ
TOKYO – KABUKICHÔ – Gewonnen!
Los... los... los! Juhuuu!
He! Die Kralle hatte es gegriffen!
Sie hatte es!
Du guckst immer wachsam raus...
Das ist doch verständlich!
Ich habe eine Prinzessin entführt.
KAITEN-ZUSHI
Köstlich!
Verhalt dich doch bitte
etwas geiselhafter.
Jahaa...
Man stellt die Teller
nicht aufs Band zurück.
Ich kenne deine Absichten nicht,
aber du bist kein schlechter Mensch.
Oder würdest du es mir etwa sagen?
Was du wirklich im Schilde führst,
Schwester Langbein?
Na also, du schweigst.
Aber ich habe mich entschieden,
zu vertrauen.
Auf deine und auf meine Intuition.
Du hast Reis am Mundwinkel.
KAITEN-ZUSHI
1 TELLER AB 120 YEN
Ich sagte doch: Die Teller behält man!
Was soll das heißen?
Das können wir nicht akzeptieren!
Ja...
Wiederhören.
Ich rede noch mal
mit der Zentralbehörde.
Bleib du bitte hier.
Üben die Kerle Druck aus?
Vermutlich, ja.
Keine unüberlegten Aktionen,
bis ich zurück bin, ja?
Verstanden.
Wenn wir diese Ego-Prinzessin
nicht schnappen, wird Ran...
Das weiß ich doch auch!
Warum kommt man dann unserer
Bitte nach einer Suche nicht nach?
Aber das...
Nanu? Warum weißt du denn davon?
Das kann man sich doch zusammenreimen,
wenn man Ihnen zusieht!
Warum? Ist es wirklich nötig,
dass wir uns da einmischen?
Oder hat es einen Sinn, Ran weiter
als Stellvertreterin zu behalten?
Takagi...
Wenn es zum Ernstfall kommen sollte,
wirst du mich doch unterstützen?
Selbstverständlich.
Sie riskieren doch Ihr Leben?
Se... selbstverständlich!
Oh, oh, oh, oh!
Da ist was, da ist was!
Hier!
Du warst es! Ich hab mich so
drauf gefreut, dich kennenlernen! Bussi!
Du hast was gefunden?
Oh ja! Eine auserlesene Kostbarkeit!
H... he!
Und dieses Stück Stein
soll also die Welt verändern?
Stell dir mal vor:
Wenn eine damit ausgerüstete Rakete
unvermittelt
von oben herabgedonnert kommt...
Man weiß nicht,
woher sie abgefeuert wurde,
nein, vielleicht merkt man nicht mal,
dass was abgefeuert wurde!
Was? Die Welt gibt sich immer noch
mit solchen Dingen ab?
Sie wird es nie aufgeben.
Heutzutage kann man ja sogar
aus dem Weltraum spionieren.
Ist die ganze Stadt voller Kameras,
will man sich doch verstecken!
– Leute mit schlechtem Gewissen schon.
– Und das sagt ein Dieb!
Zum Giück wurde das Erz nicht
in einem zwielichtigeren Land entdeckt!
Hier in Vespania gibt es nur
Natur und Frieden...
Was war das
für ein beunruhigendes "Wah!"?
Warum verbirgst du
jetzt noch dein Gesicht?
"Hyuuu?"
Jawohl! Gut gemacht!
– Was bist du so zufrieden?
– Wir müssen laufen!
Laufen müssten wir in die andere
Richtung! Der andere Wagen steht da!
Ich hab sie gelehrt: Fluchtwagen
gibt es immer mehr als einen!
Was, wen denn?
Ah... Mein armer kleiner SSK...
Du Mistkerl! Erklär mir das
in höchstens zehn Wörtern!
Ich hab den Wachen
ein paar Vorträge gehalten.
– Los geht's!
– Ja!
Erstens: Schnappt sie,
wenn sie grinsend rauskommen.
Zweitens:
Lasst sie nicht fliehen!
Drittens: Treibt sie sofort in die Enge!
Zeigt keine Milde!
Wir wenden
Jigen-senseis Lehre nun an!
Roger!
He! Ihr dürft doch nicht mit so was
auf uns schießen...
Aber vom Hubschrauber
hast du nichts gesagt?
Du erinnerst dich? Hubschrauber
mit dem Logo eines TV-Senders
sind besonders verdächtig!
Da ist einer! 200 Meter unter uns.
Und er trägt eins!
Das Logo eines TV-Senders!
Der Hubschrauber war
unsere letzte Hoffnung! Was jetzt?
Wir laufen.
– Na dann! Viel Giück, du Nebenjobber!
– Die Rezession kann mir nichts anhaben!
Ob der Hubschrauber wirklich
vom Feind gechartert wurde, ist egal.
Schießt ihn einfach erst mal ab.
War es falsch, war es eben Pech.
- Ein alter Kämpfer!
- Der denkt ganz anders!
Das ist eben, was man
"hartgesotten" nennt.
Zur Hölle mit "hartgesotten"!
Eine Pressekonferenz
am Flughafen Haneda?
Ja. Sie wird morgen
um zehn Uhr vormittags anfangen.
Direkt im Anschluss daran
fliegen wir nach Vespania zurück.
Zurückfliegen, sagen Sie?
Aber das kann ich nicht!
Und ich wüsste nicht, was ich
bei dieser Konferenz sagen sollte!
Nur keine Sorge.
Ich werde die Fragen beantworten.
Und es wird die echte Prinzessin sein,
die mit uns zurückfliegt.
Ach so! Die Prinzessin ist also wohlauf?
Dann müsste zu dieser Konferenz ja nicht
unbedingt ich, sondern sie könnte...
Zweck der Konferenz ist, mitzuteilen,
dass du für sie eingesprungen bist.
Dass die Prinzessin in Japan verschwand.
Und dass mit dir eine fast
identische Doppelgängerin existiert.
Dies werden wir bekannt geben.
Wir machen dir Unannehmlichkeiten...
Aber würdest du uns helfen,
bis wir die Kerle gefunden haben,
die ihr nach dem Leben trachten?
AM NÄCHSTEN TAG
05:08 UHR
Na, wie ist es? Bist du nun zufrieden?
Es ist wirklich toll! So frei
war ich in meinem ganzen Leben noch nie!
Wohin gehen wir heute?
Nun... An den Ort,
an den du hingehörst.
Nein. Ich will nicht zurück.
Nanu? Hab ich irgendwas
von "zurückgehen" gesagt?
Aber dann gehörst du
tatsächlich da hin.
Nein, tu ich nicht!
War hier in dieser Stadt
ein Ort, an den du hingehörst?
Gibt es hier in Japan etwas,
das du tun kannst?
Wollen wir es suchen?
Etwas, das nur du tun kannst?
HANEDA, NEUES TERMINAL
FÜR INTERNATIONALE FLÜGE, 09:36 UHR
Alles klar? Sobald die Konferenz
begonnen hat, holen wir Ran zurück.
Ja! Ich habe
mein Entlassungsgesuch dabei!
PRINZESSIN VON VESPANIA
PRESSEKONFERENZ
Ob es damit getan sein wird?
Du musst einfach nur da sitzen.
Bitte sei ganz gelassen.
Sie haben ja recht.
Aber... Auch wenn es keine echte ist,
ich habe noch nie...
eine Pressekonferenz...
Es ist alles für den Abflug bereit.
Kein Wunder, dass sie dich zu Boden
treten konnte. Endlich wirkt das Mittel.
Trag sie zum Flugzeug.
Wir fliegen sofort ab.
PRINZESSIN VON VESPANIA
PRESSEKONFERENZ
– Wie können Sie jetzt noch...
– Was soll das?
Aufgrund unvorhergesehener Umstände
muss die Konferenz abgesagt werden.
Was soll das!
Ich bitte um Ruhe!
Los, sag, wo sind sie jetzt?
Sie werden gleich abfliegen!
Was?!
PRESSEKONFERENZ
Verdammt...
Privatmaschine des Königshauses,
B-1027: Erlaubnis zum Take-off.
Good luck.
Thank you, Tower.
Danke für die Unterstützung.
– Gear up.
– Fahre das Fahrwerk ein.
Ran...
Môri-san...
Hier sind Sie ja!
Es geht sofort los, Môri-kun!
Was? Wir verfolgen sie?
Wir leider nicht.
Der Einzige, der gehen kann,
das sind Sie, Môri-kun.
Was meinen Sie damit?
Lassen Sie mich vorstellen:
Dies ist mein Freund,
Kommissar Zenigata von Interpol.
Hallo.
Sie sind also der berühmte
Meisterdetektiv Kogorô Môri?
J... ja...
In einem einzigen, speziellen Fall
ist Kommissar Zenigata befugt,
weltweit zu ermitteln.
Und zwar,
um Lupin III. festzunehmen!
Ich bin schon informiert.
Ich werde Sie als meinen Assistenten
mit nach Vespania nehmen.
Vie... vielen Dank!
Das ist ja toll!
Ich vertraue all meine guten Wünsche
dieser Faust an!
Hauen Sie dem Kerl so richtig eine rein!
Verlass dich auf mich.
Ach ja, genau... Mein Rücktrittsgesuch.
Nehmen Sie es!
Aber wem sollte ich das denn geben?
BUCHT VON HANEDA
ZUR GLEICHEN ZEIT
Ich leih sie mir also aus!
Nur zu! Ich liebe dich, Fujiko!
Sag mal... Wer bist du wirklich?
Gehörst du zur CIA?
Oder zum FBI? Zur "M-Organisation"?
Wo denkst du hin, nicht im Geringsten!
Ich bin eine normale Zivilistin
mit einem großen Bekanntenkreis.
– Eine Zivilistin fliegt keine F-18!
– Beiß dir nicht auf die Zunge!
Die Queen's Crown...
Auf die hat Lupin es abgesehen?
Die Info ist vertrauenswürdig.
Lupin III.
Existiert also tatsächlich...
Ich dachte,
er sei ein Roman- und Mangaheld.
Wie bitte? Sie wissen nichts von Lupin?
Und Sie wollen ein Meisterdetektiv sein?
NOCH ACHTEINHALB STUNDEN
BIS NACH VESPANIA
Ran...
Ran!
Shin'ichi...?
Du bist aufgewacht?
Wo bin ich?
Sie haben hoffentlich eine Erklärung?
Wer zum Teufel seid ihr eigentlich?
Ich habe Ihnen eine Frage gestellt!
Ein normales junges Mädchen
würde als Erstes
ein Riesengeschrei machen.
Soll ich diese Erwartung erfüllen?
Ich kann ziemlich laut werden.
Während du schliefst, ereignete sich
im Flugzeug etwas Unvorhergesehenes.
Der Junge, der bei dem Empfang
den falschen Sommelier erkannt hat...
Er hat das Kunststück vollbracht,
auf ein startendes Flugzeug
aufzuspringen...
Conan-kun...
Ist der Spant unter dem Cockpit offen,
kann die Maschine nicht steigen.
Wir gingen etwas runter und überprüften
den vorderen Fahrwerkschacht.
Und dort fanden wir...
den Jungen.
Am meisten staunte der Kapitän über
seine Kaltblütigkeit und sein Wissen.
Mit Unvernunft hätte er in 10.000 Metern
Höhe auch uns in Gefahr bringen können.
Doch er hat den Sensor gesucht
und so das Cockpit alarmiert.
In der dünnen Luft und der eisigen Kälte
dort im vorderen Fahrwerkschacht...
Ist er wohlauf?
Keine Sorge. Er hat nur
ein paar Frostbeulen davongetragen.
Was ich dir nun erzählen werde,
ist weder gelogen noch erfunden.
Bitte hör mir zu.
NOCH DREI STUNDEN
BIS NACH VESPANIA
Lupin!
Ich hab kurz deine Dusche benutzt!
Okay!
Fujiko-chan?
Seit wann bist du denn hier? Nanu?
Die Waschmaschine...?
Ich sagte: Ich hab sie benutzt.
Du bist wirklich blöd.
Da ist ein Gefühl des Bedauerns...
Aber auch eines,
als hätte ich was Lohnendes geseh...
Die Kloschüssel...
Ich hab mich noch
über die vielen Pakete gewundert.
Du hast sie nicht geöffnet?
Ich dachte, sie gehören Jigen.
Paketkurierdienste
sind wirklich praktisch.
Zu praktisch, finde ich.
Aber dass du uns
überhaupt gefunden hast...
Wenn es um dich geht, Lupin,
dann gibt es
doch wohl nichts, was ich nicht weiß.
Warum hast du mich nicht
mit einbezogen?
Ah... Ich hatte vor,
es dir gleich zu sagen...
Wirklich, hattest du? Das freut mich!
Weil ich das vermutet hab,
hab ich die Prinzessin mitgebracht.
Ich soll sie morgen wieder abliefern,
vielleicht komm ich dabei
in den Palast rein!
Also dann, gute Nacht!
Ich hab seit gestern
nicht mehr geschlafen...
D... du gehst schlafen?
An unsere
80 Millionen erwachsenen Zuschauer!
Vielen Dank für Ihr geduldiges Warten!
Na dann mal guten Appetit!
WIE KÖNNTE ES ANDERS SEIN...
Also dann bis morgen!
Du hast was vergessen.
Schnief...
AM NÄCHSTEN MORGEN
09:00 UHR
Wie geht es der Prinzessin?
Sie hat sich beruhigt
und isst auch wieder ihr Frühstück.
Es tut mir leid,
dass sie Ihnen Sorgen gemacht hat.
Sie müssen sich
doch nicht entschuldigen.
Aber dass sich ihre Gegner
bis nach Japan einschleusen...
Das hätte ich wirklich nicht erwartet.
In diesem Zusammenhang:
Ich möchte die Krönungsfeier
etwas früher abhalten...
Die Krönungsfeier vorziehen...?
Danke fürs Warten.
Die Prinzessin...?
Leider ist sie noch nicht angekommen.
Hören Sie mal...
Sie hat mir die Sache
in groben Zügen erzählt.
Aber ich und der Bengel da,
das klappt doch nicht!
Sie sehen nun mal aus
wie ein Japaner mit seinem Sohn.
Hören Sie bloß auf!
Aber haben Sie wirklich vor,
Conan in diese Sache hineinzuziehen?
Peinlicherweise sind die hier Anwesenden
die Einzigen, denen wir trauen können.
Es war Graf Keiths Idee, in dieser
Situation nach Japan zu reisen.
Und wir erkannten: Selbst unter den
Sicherheitsleuten sind Verdächtige.
Eine traurige Geschichte.
Von Prinzessin Miras Ableben profitieren
würde der Nächste in der Thronfolge.
Sogar dieser Bengel kapiert,
wer im Hintergrund die Fäden zieht.
Ja.
Es war Herzog Gerard,
der die beiden umbrachte und
es wie einen Unfall aussehen Iieß.
Na, na, na!
Sollten Sie das so laut sagen?
Sie haben also
Beweise dafür gefunden?
Nein. Ich habe nichts.
Unsere Familien dienen der Königsfamilie
seit Generationen.
Diese umfasst aber auch den Herzog.
Weil Sie selbst nicht aktiv
werden können, wenden Sie sich an uns?
Das Iässt Ihre Judikative
nicht sehr vorteilhaft aussehen.
Nur die Königin kann über Mitglieder
der Königsfamilie richten.
Prinzessin Mira
hat diese Befugnis im Moment noch nicht.
Pah! Leben Sie hier noch
im 19. Jahrhundert, oder was?
Ich bitte Sie.
Die Zeit Iäuft uns davon.
Die Parade zur Feier der Krönung
wird schon übermorgen stattfinden.
Oh nein!
Was, wenn die echte Prinzessin
bis dahin nicht auftaucht?
Dann muss Ran an der Parade...
Conan-kun...
Fräulein Ran, schließen Sie den Vorhang.
Es könnte jederzeit
jemand auf Sie zielen.
Bitte nennen Sie mich doch nicht
"Fräulein". Ich bin nur ein Double.
Sagen Sie, dienen Sie
Prinzessin Mira schon lange?
Ja. Ich stehe
seit fünf Jahren in ihrem Dienst.
Und ich arbeite seit drei Jahren
hier am Hof.
Nun... Ich habe nur ihre
exzentrische Seite kennengelernt.
War die Prinzessin schon als Kind so?
Nein. Sie war sehr sanft
und empfindsam...
Und sie hat immer noch nicht...
Noch nicht... noch nicht was?
Sie hat noch immer nicht
vor jemand anderem geweint...
Sie hat zwei geliebte Menschen
auf einen Schlag verloren...
Wenn ich daran denke, wie sie
von dieser großen Trauer
überwältigt wird,
halte ich es kaum aus
vor Mitleid mit ihr...
Sie kann es nicht verarbeiten.
Darum... hat sie eine ganz andere
Persönlichkeit von sich erschaffen.
Findest du es seltsam, dass ich
die Sache diesen beiden anvertraue?
Ja. Bei Jigen-sensei
verstehe ich es ja noch.
Aber dieser kleine Junge...
Ich weiß nicht, warum...
Aber ich frage mich,
ob die Gestalt dieses Jungen
wirklich seine wahre Gestalt ist...
Er hat den Körper eines Kindes,
aber den Verstand eines Erwachsenen.
Fujiko-chan! Es ist Morgen!
Ruhe!!!
Oh nein, hast du dich erkältet?
Steck mich nicht an.
Das sagst gerade du.
Wegen wem musste ich
denn im Park schlafen?
Oh nein, wie gemein!
Er gibt dir die Schuld dafür!
– Ist ja das Allerletzte.
– Nein, das tu ich nicht!
Aber sag mal, kann dieser Wagen
nicht ein wenig schneller fahren?
Schneller geht nicht.
Wo sind die, die du sonst fährst?
Die haben beide das Zeitliche gesegnet.
Hört mal... Ich habe Durst.
Kauf mir eine Cola.
Jawohl, sofort!
Für mich einen Eiskaffee.
Ja, ja!
Einmal "ja" reicht!
Natürlich...
Die höchsten Gebäude
entlang der Paraderoute... stehen hier.
Sag mal, Papa...
Von wo aus würdest du zielen?
Vom höchsten Gebäude aus?
Werd nicht übermütig, ja?
Steig wieder ab!
– Was spielst du den süßen Kleinen?
– Wie fies.
Jetzt antworte mir doch!
Aus dem da könnte man
schnell fliehen...
Ah, he, warte!
Ich bin kein Auftragsmörder.
Keine Ahnung,
von wo aus man zielen sollte.
Ich hab nie gesagt,
du seist ein Auftragsmörder.
Aber am zweiten Glied
des rechten Zeigefingers und
im linken Teil der Handfläche
hast du Schwielen.
Das bedeutet,
dass du oft einen Revolver
in der Hand halten musst.
Woher weißt du das?
Ich habe die Hände immer
in den Taschen vergraben.
Ich hab vorhin einen Blick
auf sie erhascht!
Hey, Knirps!
Ich sage dir nur eines...
J... ja...?
Nenn mich nie wieder "Papa"!
Aber das darfst du doch nicht!
Es ist noch helllichter Tag!
Du sagtest, wir würden jetzt
zum Unfallort gehen!
Das ist nicht meine Schuld.
Sondern die der Bar,
die jetzt schon geöffnet hat!
Das ist eine
sehr fadenscheinige Ausrede!
Mach dir keine Sorgen.
Ich trinke nur ein Glas. Hier.
Das entspricht etwa 500 Yen.
Geh und kauf dir eine Limo oder so!
Aber nur einen Drink, ja?
Also echt... Jetzt hab ich
zwei Prinzessinnen an der Backe...
Zuerst... eine Cola.
Was denn? He da!
Du gibst mir keine Cola!
Und mein Geld behältst du,
was ist das für eine Art?
Na gut, dann drück ich eben
deinen geheimen Meridian-Punkt,
dann musst du was ausspucken!
Wah... Du musst mir doch nicht
auch noch so viel Trinkgeld geben...
Onkel, man darf nicht stehlen.
Du gefährdest meinen guten Ruf!
Ich hab doch brav Geld bezahlt!
Für eine Dose, ja.
Ist doch okay! Der Automat sagt,
ich soll sie alle nehmen!
Bist du wirklich ein böser Mensch?
So siehst du doch gar nicht aus, Onkel.
Sieh dich vor!
Vielleicht bin ich ja
ein ganz, ganz böser Dieb!
Ach so! Darum trägst du also
eine Waffe in deinem Schulterholster!
Deine linke Schulter ist etwas tiefer,
darum dachte ich...
Und bitte Iächeln!
Ich muss dich enttäuschen.
Es ist eine Videokamera. Hihi.
Sorry. Ich hab tatsächlich gedacht,
du seist ein böser Mensch.
Giück gehabt.
Einem wirklich bösen Menschen
so was zu sagen, ist gefährlich...
Hey! Reicht dir denn eine Dose?
Nimm doch mehr mit!
Lass uns Komplizen sein!
Man darf nicht stehlen.
Was ist denn mit dem Knirps los?
Der hat wohl nicht viele Freunde.
Ich hab brav
auch die zweite bezahlt, klar?
KÖNIGSPALAST VON VESPANIA
12:32 UHR
Herzlich willkommen.
Sie sind also der Herr von Interpol.
Mein Name ist Zenigata.
Ich komme gleich zur Sache...
Ah, hier ist es ein wenig ungemütlich.
Unterhalten wir uns drinnen. In Ordnung?
Und wer sind Sie?
Erfreut, ich bin Kommissar Zenigatas
Assistent, mein Name ist Kogorô Môri!
Herr Kommissar! Bitte lassen Sie mich
gleich auf Patrouille gehen!
Ach, nehmen Sie sich doch Zeit.
Drinnen steht Tee bereit...
Patrouille!
Lupin, wo bist du?
– Wo bist du?
– Wir können ihn getrost ignorieren.
Lupin!
Ran!
Wo bist du, Ran?
Das ist köstlich!
Ran!
Diese Stimme... Ist das Paps?
Warten Sie, Fräulein Ran. Vielleicht
ist das ein zwielichtiger Kerl.
Ran!!!
Ah! Es ist ein zwielichtiger Kerl!
Ein Mann mit Schnurrbart!
Er sieht zum Fürchten aus!
Das kann unmöglich Ihr Vater sein!
Es ist mein Vater.
Ran!
– Du bist wohlauf!
– Was machst du hier?
– Wir gehen nach Hause!
– Egal, bitte hilf Conan-kun!
– Was soll der Lärm?
– Graf Keith!
– Ha, da bist du ja!
– Hör mir doch zu!
– Sie sind...
– Mach dich auf was gefasst! – Nein!
– Hör mir zu! Nein!
– Dich werd ich vermöbeln!
Keine Sorge!
Das ist Takagis Gesuch!
– Lassen Sie mich erklären.
– Später!
Lupin hat es tatsächlich
auf die Queen's Crown abgesehen?
Ja. So viel steht auf jeden Fall fest.
KÖNIGSPALAST
EMPFANGSSAAL FÜR EHRENGÄSTE
Aber hat Lupin nicht schon mal versucht,
die Queen's Crown zu stehlen,
es dann aber aufgegeben?
Bis jetzt hat der Kerl
noch nie etwas aufgegeben.
Ich verstehe nun,
warum Sie hier sind.
Aber Lupin wird wohl nichts anderes
übrig bleiben, als erneut aufzugeben.
Und falls er unser System
tatsächlich knacken kann,
dann hat er die Krone verdient.
Ich hoffe sehr, dass Sie recht haben.
Wir haben
Ihnen einen Imbiss bereitgestellt...
Ich möchte mir zuerst
die Schatzkammer ansehen.
Die Wache dort wird Sie hinführen.
Vielen Dank.
Wirble so viel Staub auf wie möglich.
SPEISESAAL
RAN ERKLÄRT
KOGORÔ ERKLÄRT
Ich hoffe, Sie sind nun zufrieden?
Sicher bin ich da nicht.
Aber Paps!
Conan-kun allein wird es vielleicht
nicht schaffen, Beweise zu finden!
Es steht doch noch gar nicht fest,
dass dieser Herzog Gerard der Täter ist.
Aber er war am Tatort!
Du bist so gutgläubig.
Vielleicht behaupten die hier
das ja nur.
Sie sind doch ein Graf, oder?
Vielleicht wollen Sie Gerard
die Schuld aufhalsen,
um ihn dann zu beerben!
Unmöglich! Graf Keith
war an jenem Tag hier im Palast!
Selbst wenn man
nicht selbst Hand anlegt...
Einen Profikiller anzuheuern
ist einfach.
Einen Profikiller...
DER DUBIOSE MANN...
Nanu? Hast du eine Idee,
wer das sein könnte?
Sie haben durchaus recht.
Ich verstehe jetzt, wie Ihr Sohn
so geworden ist, wie er ist.
Er ist nicht mein Sohn!
Ich kümmere mich nur um ihn.
Ich möchte
jemanden wie Sie beauftragen...
Mit einer
unvoreingenommenen Untersuchung.
Es ist nicht viel, aber Ihr Vorschuss
in japanische Yen umgerechnet...
Nehmen Sie den Auftrag an?
¥$£¥£¥$£$¥!
Vie... vielen Dank.
Ach, Paps...
Hierhin wollte sie also noch,
bevor sie zurückgeht...
Am Ende dieses Weges
sind die beiden gestorben, nicht?
Ja...
Ob es eine gute Idee ist,
sie allein zu lassen?
Sie ist eine Meisterin im Abhauen.
Hätte sie das vor,
würde sie nicht brav zurückkommen.
Und außerdem... Wenn wir bei ihr wären,
könnte sie wohl nicht weinen.
Du scheinst das Mädchen
ziemlich gut zu verstehen...
– Ich werde noch misstrauisch.
– Hör bloß auf.
– Es ist nur...
– Nur was?
Sie gleicht ihr...
Mutter...
Gill...
Wie es aussieht,
kann ich nirgendwo anders hin.
Ich kann nichts tun. Auch wenn man
es von mir erwartet... Es geht nicht.
Niemand... liebt mich...
Doch ich kann nirgendwo anders hin!
Nur hierhin,
wo ihr seid...
Dies ist...
der einzige Ort, an dem ich sein kann!
GEBEN WIR IHR NOCH FÜNF MINUTEN
Sobald auch nur eine Ameise eindringt,
sperren sie sofort aus einer
Speziallegierung gefertigte Wände ein.
Und Sie halten
24 Stunden am Tag hier Wache?
Jawohl. In drei Schichten
zu je acht Stunden.
Sollen wir die Anzahl
der Wachen erhöhen?
Nein, das ist nicht nötig.
Sie würden nur schlafen gelegt.
KÖNIGSPALAST – WAFFENKAMMER
Die Kontrolle und Aufbewahrung
der Waffen ist unsere Aufgabe.
Auch die Königsfamilie
kann sich nicht einfach bedienen.
Hier steht, dass in Königin Sakuras
Leichnam keine Kugel gefunden wurde.
Die Kugel hat
ihren Körper durchschossen.
Man hat sie in der Erde gefunden.
Und die Drallspuren auf der Kugel
entsprachen den Zügen
von Prinz Gills Gewehrlauf.
Kann man diesem Untersuchungsbericht
Glauben schenken?
Ja. Ich war auch dort vor Ort anwesend.
Sie dürfen den Bericht gern mitnehmen.
Ist das wirklich erlaubt?
Als Leiter ihrer Leibgarde
vermochte ich weder Ihre Majestät
noch den Kronprinzen
noch Prinzessin Mira zu beschützen.
Und als Ergebnis
haben wir auch Ihre Tochter
in diese unangenehme Lage gebracht.
Ich werde die Wahrheit herausfinden,
das verspreche ich Ihnen.
Hier... hier ist es.
Ah... Es ist wirklich
nicht weit weg, was?
Die Kirschblüten sind schön!
Jetzt hört mal! Was macht ihr denn hier?
Oh, Königliche Hoheit!
Wie kommt Ihr denn hierher?
Bin ich überrascht!
Wir hatten dich gar nicht bemerkt!
Viel zu übertrieben...
Ihr beide spielt also Detektiv, was?
Na, viel Giück dabei,
kleiner Wein-Junge.
Sag mal... Lag Königin Sakura
dort drüben am Boden?
Wie ich gehört habe, ja.
Dann...
Du, Onkel...
– Setz mich auf deine Schultern!
– Wirst du wieder übermütig?
Ich nenn dich sonst "Papa"...
Vielen Dank, lieber Onkel!
Er ist angesengt!
Du hast eine gute Nase
und scharfe Augen.
Dieser Zweig soll abgebrochen sein,
als meine Mutter getroffen wurde.
Das bedeutet...
Sag, Onkel,
könnte man von dort oben treffen?
– Was? Den Kirschbaumzweig, meinst du?
– Nicht doch...
Mein Bruder hatte
von jenem Hügel aus auf den Fuchs
im Schatten des Baums gezielt.
Doch genau in diesem Augenblick
wollte Mutter den Fuchs verscheuchen...
Und dann entriss mein Bruder
meinem Onkel die Pistole...
Entriss?
Und? Was werdet Ihr jetzt tun? Kommen
Sie mit uns im Hubschrauber zurück?
Der Onkel ist wirklich toll!
Er kann den Soldaten hier
einfach alles befehlen, und sie tun es!
Nicht nötig.
Unten am Hügel wartet jemand auf mich.
Ist es die junge Frau von neulich?
Ja. Sie ist
eine international tätige Anwältin.
Die Verfolgung hat ihr Spaß gemacht.
Junge Frau?
International tätige Anwältin?
Habt Ihr sie gefragt, wie sie heißt?
Hm? Sie sagte, sie heiße Mineko Fuji.
Ach herrje...
Kennst du sie?
Und dieses Ding hat also solche Kräfte?
Es hat eine ganz bestimmte Frequenz.
Und hält sicher 30 Sekunden durch.
– Brauch ich nicht.
– Na, na!
Ich dachte, du hättest es auf einen
viel tolleren Schatz abgesehen.
Was findest du an dieser Krone?
Darin sind nicht mal kostbare Juwelen,
die ist doch nur Krimskrams.
Wie kannst du so was sagen!
Sie ist echt geschichtsträchtig!
Preis geht über Geschichte!
Ist dir bei der Geschichte vorhin
auch was aufgefallen?
Ja. Es leuchtet mir ein,
dass Prinz Gill nicht das lange Gewehr,
sondern eine Faustfeuerwaffe
benutzt hat.
Aber nicht, warum der Onkel
eine Faustfeuerwaffe bei sich trug.
Obwohl sie Wachen um sich hatten,
trug er beides bei sich.
Wollen wir uns diese Waffen anschauen?
Du wirst mir also helfen?
Ich hab wohl keine Wahl.
Ist schließlich mein Job.
Hast du dich durchgerungen,
Königin zu werden?
Ich gehe zurück, weil ich muss. Über die
Krone hab ich noch nicht nachgedacht.
Egal, ob du Königin wirst...
Wenn ich dich abgeliefert habe, ist mein
Job getan. Aber ich mach es gern wieder.
Da ist sie: Mineko Fuji!
Sie wird die Kerle schamlos abzocken.
– Hast du was gesagt?
– Nein, nichts.
Ah, halt an!
Was soll denn das?
Wir Mädchen haben nun mal
allerlei Bedürfnisse.
15:45 UHR
Prinzessin Mira!
Bist du sauer?
Nein, bin ich nicht.
Warum nicht? Wegen mir
hast du so viel durchgemacht...
Na ja, du konntest doch
nicht wirklich etwas dafür.
Ich weiß Bescheid.
Ihr habt ihr...
Graf Keith hat es mir erzählt.
Keith hat es dir...
Ich danke Ihnen vielmals.
Nichts zu danken.
Ich habe nur meine Arbeit getan.
Sie bestehen wirklich auf Bargeld?
Wir hätten auch per Scheck
oder Überweisung bezahlt.
Nun, es ist so...
Ich vertraue nur Barem.
Ach so...
Und, wie war es?
Hat sich die Prinzessin amüsiert?
Ja. Bis heute früh konnte sie
ein ganz normales Mädchen sein
und eine Weile vergessen,
dass sie eine Prinzessin ist.
Ich verstehe.
Sie sind wirklich nett.
Sagen Sie ihr doch die Wahrheit.
Dass Sie ihr Freiheit schenken wollten,
auch wenn es nur ein Tag war.
Haben Sie Ihr...
Keine Sorge. Die Geheimnisse
meiner Klienten behalte ich für mich.
Ich bin schließlich Anwältin.
Vielen Dank, dass Sie sogar mich
einfachen Fahrer so üppig bewirten!
Köstlich! Mmh, lecker...
– Ein Bier und einen Saft bitte.
– Ja, sofort!
Was denn?!
Hi!
Ein "Hi!" ist keine Erklärung!
Nanu? Das ist doch...
Komm kurz mit!
Oh... hallo Onkel!
Einfach nur "Hallo Onkel"? Was soll das?
Was hat das zu bedeuten?
Wir lieferten die Prinzessin ab,
da luden sie mich zum Essen ein.
Das meinte ich nicht. Sondern Fujiko!
Ah, nun ja, das...
Bevor ich mich versah, war ich
im Flugzeug, und es war so kalt...
Das meinte ich nicht!
Was spielst du hier den Detektiv?
Ah, nun ja, das...
Ist je was Gutes rausgekommen,
wenn sie dabei war?
Du bist mir nur im Weg!
Na ja, sie hat mich gebeten...
...ihnen zu helfen...
Hä? Was erzählst du denn da!
Dabei ist noch nie
was Gutes rausgekommen!
ZWEI VOM SELBEN SCHLAG...
– Egal, schließen wir die Sache ab
und gehen! – Du hast recht.
Und, wie sah es am Tatort aus?
Du hast die Abdrücke
auf dem Jagdgewehr untersucht?
TRAUMPAARE...
Danke für Ihre Geduld!
Mein Fräulein,
könnte ich bitte einen Kaffee haben?
Ja, gern! Nanu?
Stimmt was nicht?
Bis gerade eben waren doch...
Oder war das Einbildung?
Paps, Conan-kun!
Das ist doch Ran-neechan, oder?
Sei bloß vorsichtig.
Wenn wir jetzt patzen,
wird uns Schlimmes blühen!
Diese elenden...
– Ran!
– Ran-neechan!
Ich fass es nicht!
Das ist das Allerletzte!
Jetzt werd doch nicht so wütend, Ran!
Ran-neechan!
Hier bitte, Ihr Kaffee!
Danke.
Sie sind also hier zurückgeblieben?
Ja.
Nur der Koch und ich sind noch hier.
Entschuldigen Sie die Umstände.
Es wird nicht mehr lange dauern.
Was macht denn das "Väterchen" hier?
Woher soll ich das wissen?
Das war dieses Weib!
Das glaube ich nicht, nein...
Nun sind alle Schauspieler auf Po-
sition... Starten wir die Vorstellung?
Mutters Duft...
Prinzessin Mira?
Die Tür ist offen.
Entschuldige die Störung.
Ich habe die beiden mitgebracht.
Bist du dir wirklich sicher?
Es ist in Ordnung.
Das ist das Zimmer meiner Mutter.
Hier wurde seit ihrem Tod
nichts verändert.
Keiner durfte etwas anfassen.
Sie ermitteln doch?
Ich werde Sie unterstützen.
Gut, dann erlauben wir uns also...
Es ist wirklich zum Lachen...
Dass mein Onkel
die beiden getötet hat...
Und dass ich nach Beweisen suche...
Aber wir wissen doch
noch nicht mit Sicherheit, ob...
Es tut mir leid.
Wofür entschuldigst du dich?
Es ist verflucht.
Dieses Land ist verflucht.
Durch dieses Gestein...
Mira-san...
Wow, das ist ja toll...
Das ist doch...
Jetzt ist mir klar geworden,
was die Königin empfunden hat.
Königin Sakuras große Liebe...
Huch?
Nanu, nanu? Die Tür steht ja offen!
Passt auf,
sonst kommt noch ein Dieb rein!
SCHLAFSPRAY
Guckt, Schlahaaf-Spray!
Quatsch, war nur ein Scherz.
Warum schlaft ihr?
Warum ist er offen?
Warum ist die Krone weg?
Dann hab ich das Ding
ja umsonst gebaut!
Nanu, wer bist denn du?
Tut mir echt leid, Lupin.
Nein... Das ist nicht dein Ernst...
Tut mir echt leid...
Oh weh!
Bädamm!
INFRAROT
TEMPERATUR / GEWICHT
Ich hab alle ausgelöst...
Tut mir echt leid, Lupin.
Lass dich an meiner Stelle fangen.
Was ist denn das?
Die kommen viel zu früh!
Vielen Dank für Ihre Unterstützung.
Nichts zu danken!
Lupin ist also wirklich gekommen.
Sie sind ein wahrer Fachmann.
Also dann, bis später.
Lupin! Lupiiin!
Wir benutzen den Pavillon im Garten.
Es ist doch alles bereit?
Ja. Es ist alles
wie geplant vorbereitet.
Endlich naht das Ende.
- Hallihallo? Kannst du mich hören?
– Ja.
Ich bin eingeschlossen worden.
Könntet ihr mich bitte abholen?
Und der Schatz?
– Ist weg.
- Ich geh nach Hause.
Sag nicht schon wieder so was.
- Lern endlich mal aus deinen Fehlern!
– Jawohl!
Sensei! Du bist an der Reihe.
Sehr wohl, verstanden.
Er scheint mehr als sonst
zu "erschlagen"...
Ich habe wieder einmal sehr viel
Unwürdiges erschlagen...
– Diese Pose ist doch sicher unangenehm?
– Ja...
Thank you!
Deckt mir weiter den Rücken, ja?
Das waren nur Jigen und Goemon.
Wie ich erwartet hatte.
– Sind wir nun vollzählig?
– Ja, wir waren die letzten.
Ist was los?
– Warum müssen wir uns versammeln?
– Befehl des Polizisten.
KÖNIGSPALAST – GARTENPAVILLON
17:32 UHR
Ist das in Ordnung so,
Kommissar Zenigata?
Ja. Vielen Dank.
Es gibt einen Grund, weshalb ich Sie
hier versammelt habe.
Vorhin wurde
aus dem Tresorraum des Palastes
die Queen's Crown gestohlen.
Um den Täter sowie...
Tut mir leid,
aber bitte überlass mir das Reden.
...musste ich dafür sorgen, dass sich
im Palast nur wenige Leute aufhalten.
Au Mist!
Nanu?
Es muss auch so gehen!
Was ist mit Ihnen?
Er ist unter uns.
Der Kerl,
der Prinzessin Mira umbringen will!
Aber das hast doch du untersucht?
Was, ich?
Am Anfang von allem
steht jener unglückliche Jagdunfall.
Nanu? Hat er...?
Nein, so viel ich weiß, nicht.
Das waren doch der Junge
und Fräulein Rans Vater, nicht?
Aber das war kein Unfall.
"Uuuah"?
Nanu?
Unfassbar! Das hätte einen Elefanten
eine halbe Stunde ausgeknockt!
Genau. Es war ein Mord, den man
wie einen Unfall hat aussehen lassen.
Nanu? Was ist denn mit mir...
Der Getränkedieb?
Das verspricht, spannend zu werden,
Knirps.
Lassen Sie mich vorher
noch ein paar Dinge sagen, Väterchen?
Ist das sein Ernst?
Na gut, alles klar, Alter.
Spiel also schön mit.
An jenem Tag hat Prinz Gill
sein Gewehr vom Hügel aus auf den Fuchs
beim großen Kirschbaum abgefeuert.
Doch statt des Fuchses traf er
Königin Sakura,
die den Fuchs verscheuchen wollte.
Dies hat Herzog Gerard so bezeugt.
Das stimmt doch, Prinzessin Mira?
Ja. So habe ich es gehört.
Du hast uns doch nicht etwa
schon wieder verwechselt, Paps?
Ich bin dein Vater?
Was macht denn das Mädchen hier?
Sie wussten also
von dem japanischen Mädchen?
Ah... Ja, ich hab wohl eine der Wachen
über sie sprechen hören.
Verzeihen Sie.
Ich erlaubte mir,
sie in den Palast zu bringen,
ohne jemandem etwas zu sagen.
Verstehe. So war das also...
Nach seinem Selbstmord
hielt der Prinz
die Pistole in seiner rechten Hand.
Er schoss sich in die rechte Schläfe.
Natürlich hielt er dazu die Waffe in
der rechten. Richtig, Prinzessin Mira?
Mein Bruder war Linkshänder.
Das bedeutet, jemand hat ihm die Waffe
in die falsche Hand gelegt.
Aber warum hielt die Person
den Prinzen für einen Rechtshänder?
Ich habe im Gemach der Königin Sakura
ein Foto des Prinzen gesehen.
Aus seiner Kindheit,
als er noch Baseball spielte.
Er trug den Handschuh
an der rechten Hand.
Man hat meinen Bruder
von klein auf trainiert, mit der Rechten
zu essen und zu unterschreiben.
Verstehe.
Als Thronfolger
hat man es nicht immer leicht...
Kyle! Haben Sie das Gewehr,
das bei der Jagd verwendet wurde, dabei?
Ja. Hier ist es.
Der Junge richtete mir von Ihnen aus,
ich solle es mitnehmen.
Sie haben beide
das gleiche Gewehrmodell verwendet.
Büchsen mit Zylinderverschluss
müssen generell auch von Linkshändern
mit rechts gehandhabt werden,
außer es sind Sonderanfertigungen.
Denn der Kammerstängel, mit dem man
Iädt, ist immer auf der rechten Seite.
Nanu?
Aha... Jetzt verstehe ich.
Rede nicht einfach selbst drauflos!
– Jetzt weiß ich, wer der Täter ist!
– Onkel!
– Erzähl die Schlussfolgerungen weiter!
– Conan-kun!
Klettere nicht einfach da rauf!
Ah... Tut mir leid...
Herzog Gerard!
Einen Augenblick bitte.
Das war die Stelle,
an der Sie den Fehler machten.
Da Sie den Prinzen die Jagdwaffe nur
mit der Rechten handhaben sahen,
haben Sie ihm,
ohne einen Moment zu zögern,
die Pistole in die rechte Hand gegeben.
Warum nur...
Warum?
Warum hast du sie getötet?
Du warst es,
der Ihre Majestät erschossen hat.
Onkel... Stimmt das?
Hast wirklich du sie...
Was Sie da sagen,
überrascht mich wirklich...
Kommissar, Ihr Untergebener möchte dies
unbedingt zu einem Mordfall machen.
Was sollen wir denn jetzt tun?
Môri-kun...
Ist das alles, was Sie zu sagen haben?
Nein, jetzt wird es
erst richtig interessant.
Er redet schon wieder
einfach drauflos...
Ah, Mitarbeiterdurchsage,
Mitarbeiterdurchsage.
Hab reingeguckt, die Kugel gesehen.
Lass mich die Schau abziehen. Äh...
Nun gut...
Sie möchten das Ganze also
unbedingt als Unfall durchgehen lassen.
Und behaupten, dass die Königin
mit dieser Waffe erschossen wurde.
Und was ist damit?
Sie haben sie ausgetauscht.
Auch wegen der Spuren auf der Kugel
tauschten Sie Ihre Waffe mit der des
Prinzen, nachdem Sie ihn getötet hatten.
Nicht?
Das reicht jetzt langsam.
Wenn Sie es zu einem Mord machen wollen,
liefern Sie Beweise.
Huch?
Paps, was machst du denn da!
Das war eine Platzpatrone.
E... eine Platzpatrone?
Ich fragte mich die ganze Zeit,
warum die Königin
auf diese Jagd mitging.
Kannte dein Vater meine Mutter etwa?
Nicht, dass ich wüsste!
Und zudem wirkt er
ganz anders als sonst!
IM KÖNIGSPALAST – TOILETTEN
Als sonst?
SCHLAFSPRAY
Normalerweise nennt man ihn
"den Schlafenden Kogorô"
und er würde nie so wirr
über einen Fall sprechen...
DER SCHLAFENDE KOGORÔ
Unglaublich...
Das ist doch wirklich seltsam,
Herzog Gerard!
Warum sind Sie so überrascht?
Ist er kaputtgegangen?
So geht es nicht weiter.
Das ist...
...doch die Büchse, die Sie
an jenem Tag verwendet haben, oder?
Denn ich bat Conan,
Kyle zu sagen,
er solle bitte die Büchse mitbringen,
die Herzog Gerard
an jenem Tag verwendet hatte.
Ja. So wurde es mir ausgerichtet.
Sie haben also Ihr eigenes Gewehr
für die Jagd benutzt,
ohne zu wissen,
dass darin Platzpatronen waren.
Königin Sakura hieß es gar nicht gut,
dass bei der Jagd Tiere unter dem
Deckmantel des Sports getötet werden.
Sie muss auch nicht gewollt haben,
dass ihr Sohn diesem Hobby frönte.
Darum gab sie ihm Patronen,
aus denen sie
das Geschoss entfernt hatte.
Mutter...
Und dies haben Kyle und seine Kollegen
auch ganz genau
im Untersuchungsbericht festgehalten.
Aber es scheint mir unwahrscheinlich,
dass eine Königin ein so genaues Wissen
über Waffen hat.
Ein guter Einwand!
Sei doch still!
Okay, okay.
AII die Trophäen
in Königin Sakuras Gemach...
Sie war
eine begnadete Sportlerin, richtig?
In jungen Jahren hat sie auch Wettkämpfe
im Modernen Fünfkampf gewonnen!
Und dessen fünf Sportarten sind:
Reiten, Schwimmen,
Crosslauf, Fechten
und... Sportschießen.
Unter den Trophäen befand sich auch eine
von einem Wettkampf,
den Sie gewonnen hatten, Herzog.
Und zwar von einem Schießwettbewerb
vor drei Jahren.
– Das ist wirklich...
– Das reicht, Meisterdetektiv.
Angenommen, ich sei der Täter gewesen,
warum sollte ich mich so dreist
hier zeigen, ohne zu versuchen,
die Beweise zu beseitigen?
Lassen Sie das mich beantworten:
Um alle, die Ihnen im Weg sind,
auf einmal zu erledigen.
Sie sind wirklich gut, Meisterdetektiv.
Sie werde ich
ganz zum Schluss beseitigen.
Puah, wie können Sie sich nur
in eine so peinliche Lage bringen!
Oh! Ich glaube, das war es.
Damit ist es also zu Ende?
Wie Iästig.
Na ja, als Gegner
waren sie ziemlich enttäuschend.
– Den Rest überlasse ich euch.
– Wache!
Keith...
Es gibt im Palast
keinen einzigen Wachsoldaten,
der auf deinen Befehl hören würde.
Oho? Sie haben so was also erwartet
und sich darauf vorbereitet?
Sie sind ziemlich gut,
Sie kleiner Gauner.
Und wie gefällt Ihnen das hier?
Keine Bewegung!
In der Säule in der Mitte
ist eine kleine Überraschung versteckt.
Damit könnt ihr alle zusammen
dorthin gehen, wo die Königin ist.
Und was ist mit Ihnen?
Fliegen Sie auch mit in die Luft?
Wenn ich nicht aufpasse,
könnte ich tatsächlich Schaden erleiden.
Darum zwingt mich bitte nicht.
Lasst mich die letzte Chance...
Keith...
Lass mich sie dir geben.
Möchtest du nicht gemeinsam mit mir
unser Vespania groß und mächtig machen?
Ein Graf nur dem Namen nach...
Spielst du wirklich gern den
Babysitter der Königsfamilie?
Versetzt diese Chance nicht das Blut,
das in deinen Adern kreist, in Wallung?
Kyle würde ich auch verschonen.
Was meinst du?
Darf man als echter Mann nicht
ein- oder zweimal
richtig wild aufs Ganze gehen?
Und es wäre ja auch zum Wohl des Volkes!
Vespania ist gerade dabei,
sich Macht zu verschaffen!
Eine neue Art von Energie...
Eine unendliche Kraft,
nach der die ganze Welt strebt!
Keith...
Graf Keith...
Die Familie Stinger
dient der Königsfamilie seit 200 Jahren.
Das Blut, das in meinen Adern fließt,
opfere ich der Königsfamilie,
bis zum letzten Tropfen!
Das hat gesessen!
Allerdings.
Wa... was soll denn das?
Es wird wohl bald Chaos losbrechen.
Du wolltest doch wie immer
in seinem Schutze fliehen, Lupin.
Au weh, du hast es gemerkt?
Denk mal neun Minuten
und dreizehn Sekunden zurück.
Lassen Sie mich vorher
noch ein paar Dinge sagen, Väterchen?
Da hast du mich
"Väterchen" genannt, oder?
Autsch... Aber warum tust du das
ausgerechnet jetzt?
Der gute Mann hatte einen so tollen
Auftritt. Verdirb nicht die Stimmung,
okay?
Das ist mir egal.
Solange ich dich festnehmen kann,
bin ich zufrieden!
Ihr...
Warst wirklich du
für das alles verantwortlich, Onkel?
Ja. Meiner Schwester konnte ich
unser Land nicht Iänger überlassen.
Wenn wir wirklich beginnen,
dieses Erz zu fördern,
dann bedeutet das
für die Natur Vespanias das Ende!
Du hast nichts begriffen.
Hast du eine Ahnung,
wie wertvoll Vespania nun ist?
Du bist der, der nichts begriffen hat!
Im Austausch für den Profit würden wir
etwas Unersetzliches,
unermesslich Wichtiges verlieren!
Du bist derjenige, der engstirnig ist!
Denn wer die Erde immer nur ausbeutet,
den wird sie
irgendwann im Stich lassen!
Ist dir nicht einmal mehr das bewusst?
Ein König, der keinen Ehrgeiz hat,
ist es nicht würdig, König zu sein.
Und ihre Kinder hätten an ihrer Stelle
das Gleiche getan wie sie.
Deshalb hast du also meinen Bruder
und auch mich...
Es tut mir leid, Keith.
Aber ich werde dir deinen Wunsch
zum Schluss nun doch erfüllen.
Ich hab das Ding eingeschaltet.
Okay!
Gefangen! Zieh, Väterchen!
Was denn?
Herzog Gerard!
– Kyle!
– Ja!
Mineko-san!
Diese Kugel ist toll, oder?
Du bist nicht mehr mein Onkel.
Die eigene Schwester
und deren Sohn zu...
Dass du zu so etwas fähig bist...
Ich werde dir
niemals vergeben.
Und ich werde dir dieses Land
auf keinen Fall überlassen.
Denn die Königin dieses Landes
bin ich!
Prinzessin Mira!
Sag mal, Mädchen mit dem Motorrad!
Wie lange wird dieses Gadget da
noch aktiv sein?
Noch etwa drei Sekunden.
Los, springt!
NEBEN GERARD WURDEN NOCH DREI WACHEN
SCHWER UND ZWEI WACHEN LEICHT VERLETZT.
Hier habe ich
deine Mutter kennengelernt.
AM NÄCHSTEN TAG
10:27 UHR
Ich flehe dich an! Stiehl mich auch,
zusammen mit der Krone!
Ich will kein Käfigvogel sein,
sondern am Himmel fliegen!
Ich glaube nicht, dass ich das tun kann.
Warum denn nicht?
Hör zu.
Genau so, wie mein Opa
ein berühmter Meisterdieb war,
ist dein Vater der König dieses Landes.
Irgendwann musst auch du
über dieses Land herrschen.
Mit dem Ding auf dem Kopf.
Flieg am Himmel, aber nicht mit mir,
sondern mit deinen Untertanen!
Lupin...
Mach's gut.
Wenn dieses Land dank dir
zu einem guten Land geworden ist,
komme ich wieder, um sie zu stehlen.
Sie war damals genau so,
wie du jetzt bist.
Meine vernünftige,
verlässliche Mutter...
Dass sie auch einmal so war wie ich...
Das Versprechen
hatte ich völlig vergessen.
Doch als ich hörte,
Sakura sei gestorben,
hab ich mich erinnert.
Onkel! Diebstahl ist ein Verbrechen.
Das war nicht ich,
sondern das Mädchen mit dem Motorrad!
Ihr seid doch Komplizen.
Du nervst echt.
Ich geb sie ja schon zurück.
Ich gebe sie dir zurück.
Auf deinem Kopf
sieht sie wirklich am besten aus.
Aber sag mal, Knirps...
Darf ich dich was fragen?
Warum hast du erkannt, dass
der Schuss auf Sakura kein Unfall war?
Dein Papa hat gesagt,
du seist sicher gewesen,
sobald du hier gewesen seist.
Das war wegen dem abgebrochenen Zweig.
Wegen dem Zweig?
Prinz Gill wusste doch sicher, dass eure
Mutter diesen Kirschbaum sehr liebte.
Ja...
Dann hätte er doch sicher nicht mit dem
Gewehr auf diesen Baum gezielt, oder?
Verstehe... Darum konnte der Schütze
nicht der Prinz gewesen sein.
Der Kirschbaum
hat es mir gesagt.
Da fällt mir ein...
Darf ich dich auch was fragen, Onkel?
Ich kenne deinen Namen noch gar nicht.
Wirklich?
Mein Name ist
Lupin III.!
Ist es okay,
dem Kommissar nichts davon zu sagen?
Befehl der Königin.
Dagegen dürfen wir uns nicht auflehnen.
Verdammt noch mal!
Wenn wir den Kerl das nächste Mal sehen,
werde ich ihn fangen!
Aber ich bin erleichtert.
Die bösen Kerle wurden alle gefangen.
Lupin!
Ah, nicht ganz alle.
Sie sind bereits weg.
Ach so...
Er muss so bald wie möglich
zurückkommen, um die Krone zu stehlen.
Aber bevor dieses Land nicht
wunderschön und friedlich geworden ist,
wird er das nicht tun.
Ich bin euch allen von Herzen dankbar.
Vielen, vielen Dank.
Ran...
Ich hatte an jenem Abend viel Spaß.
Dank dir.
Nicht doch! Auch ich
durfte so eine Weile Prinzessin sein.
Prinzessin Mira, es ist Zeit.
Nanu? Wo ist denn Conan?
Sagte er nicht,
er wolle die Krönung sehen?
Vorhin hat ihn jemand
von der japanischen Botschaft abgeholt.
Er ist schließlich
illegal ins Land eingereist.
Ach ja, stimmt...
Nun denn,
dann wollen wir auch mal losgehen?
HAB MIR DEN KNIRPS GEKRALLT.
LUPIN
Oje, wie fürchterlich!
Mist...
Beantrage ich einen Pass, wird bekannt,
dass Conan Edogawa gar nicht existiert!
Sieht aus, als stecke nun selbst
der Meisterdetektiv in der Klemme.
Onk... äh, Lupin-san?!
Der Name scheint dir schwerzufallen.
Ach, belass es bei "Onkel"!
Wir tragen die Masken
schon Iänger nicht mehr.
Hast du das nicht gemerkt?
Das Mädchen mit dem Motorrad?
Und Papa?!
– Ich sagte: Nenn mich nicht "Papa"!
– Dein Bart kratzt!
Er sieht wirklich aus wie ein Kind.
Aber der Arme
ist in seinem Innern ein Oberschüler!
Ah, Mom...
Ist es nicht qualvoll,
den Körper eines Kindes zu haben?
Eine anzügliche Anspielung?
Nein, das ist überhaupt nicht anzüglich!
Altmodischer Kerl!
Nur die Ruhe!
Mein Verstand ist der eines Erwachsenen.
Das gilt auch für meinen Körper.
Auaaaa!
Es war also doch anzüglich.
Sei nur beruhigt.
Das Mädchen hier sagte, sie werde dich
nach Japan begleiten, Shin'ichi Kudô.
Zufällig ist ein Freund
mit Schiff in der Nähe.
Danke.
Aber wenn du
das nächste Mal auf Diebestour gehst,
werde ich dich fangen.
DAS SCHIFF DES FREUNDES
Was nun? Wenn er dir
das nächste Mal begegnet, fängt er dich!
Red keinen Blödsinn...
MENU / SLIDESHOW
FAVORITEN
Conan, der Meisterdetektiv...
ZU FAVORITEN HINZUFÜGEN
GESPEICHERT
So, jetzt haben wir ganz viel Zeit.
Also lass es mich herausfinden...
Was denn?
Das ist doch wohl klar!
Das Geheimnis deiner Verjüngung!
"Verjüngung" ist übertrieben.
Ich bin geschrumpft.
Mir ist beides recht.
He, halt, Mom...
Fass mich bitte nicht einfach an!
ENDE