ORIGINALVORLAGE:
Gôshô AOYAMA
PRODUKTION: Shin'ya KOISHIKAWA,
Masakazu KUBO, Tadashi TAKEZAKI
DREHBUCH:
Yasuichirô YAMAMOTO, Hiroshi KASHIWABARA
EISEN(II)-OXID
DINATRIUMHYDROGENPHOSPHAT
CHARACTER DESIGN / HAUPTANIMATIONSREGIE:
Masatomo SUDÔ
ART DIRECTOR: Shun'ichirô YOSHIHARA
COLOUR DESIGN: Fusako NAKAO
COMPOSITE DIRECTOR: Saburô YAMAMOTO
CG DIRECTOR: Mao UEKI
TOT
TONREGIE: Y. URAKAMI, K. URAKAMI
TONEFFEKTE: M. YOKOYAMA, A. YOKOYAMA
LEBT
MUSIK:
Katsuo ÔNO
Hallo? Ich bin's.
Kannst du herkommen?
Ja, genau. In Labor 4.
Ich zeig dir was Interessantes,
Ja.
LEBT
Geruch?
Ich hab nichts gerochen.
Genau wie ein Hai...
riecht er den Geruch von Blut,
eilt zum Tatort
und setzt alle Sinne ein, die er hat,
um den Täter zu ermitteln.
Und hat er sich festgebissen,
lässt er die Zähne
fest im Fleisch, bis der Täter aufgibt.
Das ist, was ein Detektiv tut.
DETEKTIV CONAN
EPISODE ONE
DER GESCHRUMPFTE MEISTERDETEKTIV
Hyakunenburi no
Es ist das erste Ende eines Jahrhunderts
nach hundert Jahren.
serkimatsv.
Sie sagten mir, ich solle weinen,
Nake to iwarete,
doch ich habe gelacht,.
boku wa warata.
Es ist das erste Ende eines Jahrhunderts
Hisakataburi no
nach langer Zeit.
serkimatsv.
Ich stürme los
Hiroi sekai e
in die weite, weite Welt.
tobidashiteyuku.
Das, was ich als Kind
Kodomo no koro ni
kurz davor stand, zu verstehen...
wakarikaketeta koto ga
Jetzt als Erwachsener
otona ni natte
verstehe ich es immer noch nicht.
wakaranai mama.
Ich bin weder bewundernswert
Eraku mo nai shi,
noch sonst irgendwie ausgezeichnet.
rippa de mo naı.
Das Einzige, was ich weiß, ist,
Wakatteru no wa
dass mein Herz pocht.
mune no dokidoki.
Es ist weder eine Antwort
Kotae demo nal,
noch iıst es die Wahrheit.
hontö demo nalı.
Das Einzige, woran ich glaube,
Shinjiteru no wa
ist an das Pochen meines Herzens,
mune no dokidoki,
an das Pochen meines Herzens,
mune no dokidoki
nur daran.
Jake.
REGIE:
Yasuichirô YAMAMOTO
Ich glaube,
den Plan vergessen wir lieber.
BEIKA-AQUARIUM
Ihre Liebe wiederbeleben zu wollen, in
einem Aquarium, in dem ein Mord geschah!
Da hast du recht.
Mist! Es fängt an zu regnen!
Stimmt! Dann rennen wir nach Hause!
He! Ich sagte doch,
du sollst nicht rennen!
Warum sollte ich denn nicht...
Nein?! Was macht denn mein Handy
in meiner Kapuze?
Mist, tut mir leid.
Ich hatte getestet, wo die Täterin
ihr Handy hinsteckte, um zu filmen.
Und hab dann vergessen,
dass es noch da drin war.
Wie konntest du!
Ich hab's doch eben erst gekriegt!
Bitte nicht weinen.
Ich werd dir bald ein neues kaufen, ja?
Das ist echt das Allerletzte!
Mit dir geht immer alles schief.
Auch in Amerika
passierte ein Fall nach dem anderen...
Okay, okay! Gut.
Dann nehm ich dich mit
ins "Tropical Land", okay?
"Tropical Land"?
Klingt spannend, was ist das?
Ah, ein Park,
der bald hier in Tokyo eröffnet wird,
In so einem Vergnügungspark
wird ganz sicher nichts passieren.
Wenn die Kosten allesamt auf dich gehen,
komm ich mit.
Was?!
Dann lad mich ein, falls ich das
Städtische Karateturnier gewinne! Okay?
Moment, warte. Letztes Jahr
bist du da doch Zweite geworden, oder?
Und deine Freundin aus der 3. Klasse,
die es gewonnen hat,
ist aus dem Team zurückgetreten.
Das ist ein Versprechen.
Was, echt? Ich krieg doch nur
relativ wenig Taschengeld!
Und wenn du mir ein Handy kaufst,
dann mit einem der Seegurkenmann-
Anhänger aus dem Aquarium, ja?
- Jawohl, zu Befehl.
- Und...
Was, da kommt noch mehr?
Na gut,
dann geb ich mich damit zufrieden.
Vielen Dank auch...
Wah, es schüttet wie aus Kübeln!
Die Vorhersage lag weit daneben.
Das Gleiche wie er, bitte.
Willst du den Inhalt nicht überprüfen?
Entpuppt es sich als Fälschung,
holen wir uns einfach dein Leben.
Ich werde meinen Inhalt überprüfen.,
Tu, was du willst.
Okay, stimmt alles,
Hier, bitte.
Was ist mein nächster Auftrag?
Ich sollte wenigstens ungefähr wissen,
worum's geht...
Hast du gewusst,
dass seit einiger Zeit
eine Ratte in unserer Umgebung
herumschnüffeln soll?
Na?
. NUNn...
Davon hab ich nichts gehört.
Ach so?
Mein nächster Auftrag ist also,
diese Ratte zu finden?
Nein.
Wir haben schon eine Idee,
wer es sein könnte.
Ach so, wirklich?
Der Cocktail schmeckt köstlich!
Wie heißt er denn?
Rum...
Cointreau,
und ein klein wenig Zitronensaft.
Er heißt "X-Y-Z",
was bedeutet: Ende, finite, aus.
G... gut. Meldet euch,
wenn ihr wieder einen Auftrag habt.
Bist du dir sicher, Bruder,
dass du ihn gehen lassen willst?
Der ist die Ratte,
daran besteht kein Zweifel.
Ja...
Das ist kein Problem.
...was bedeutet: Ende, finite, aus.
Ich bin's.
Alles klar.
Haut sofort ab.
Und, Bruder?
Was machen wir damit?
Mit diesen Infos
über den Waffenschmuggel?
Das ist egal.
Macht weiter nach Plan.
Du hast doch das Geld lockergemacht,
um rauszufinden,
ob er gecheckt hat,
dass wir es ernst meinen?
Ja. Aber es könnte auch eine Falle sein.
Das können wir auch noch abschätzen,
wenn wir schon mit ihm in Kontakt sind.
Stimmt auch wieder.
Außerdem...
möchte ich den Ort
nur sehr ungern aufgeben.
KUDÔ
Ja?
Shin'ichi?
Ran, du bist es?
- Was willst du denn so früh am Morgen?
- Wie bitte?
Es ist schon elf Uhr, elf Uhr!
Was, echt?
Also wirklich.
- 'Tschuldige die Störung...
- Und?
Was hast du heute vor?
Heut ist doch Sonntag...
Jepp. Er hat's vergessen.
Hä? War da was?
Nichts da "war da was"”!
Als ich sagte,
heute hätte ich kein Karatetraining,
hast du selbst vorgeschlagen,
mein Handy kaufen zu gehen!
Sorry...
Das hatte ich völlig vergessen.
Also echt.
Du hast doch sicher wieder
die ganze Nacht Krimis gelesen.
Volltreffer.
Wie dem auch sei, zieh dich an.
Ich mach in der Zwischenzeit
irgendwas zu Essen.
- Du hast doch noch nichts gegessen?
- Nee... Thank you.
Untersteh dich, den
Seegurkenmann-Anhänger zu vergessen, ja?
Verstanden!
Nanu?
Letzte Woche,
als wir im Beika-Aquarium waren,
ist doch in der Nähe
ein Wagen explodiert,
Ja.
Ist irgendwas damit?
Der Fall ist anscheinend
noch nicht aufgeklärt.
Tatsächlich!
Macht einem irgendwie Angst...
Aber sie werden ihn sicher
bald aufklären.
- Die japanische Polizei ist
schließlich toll. - Aha...
"Und ich, den sie immer wieder um
Hilfe bitten, bin folglich supertoll!"
Meinst du das?
Na ja...
Sei etwas bescheidener, ja?
Das war doch nur ein Scherz.
Also gut, wollen wir langsam los?
Du hast recht.
Und hopp...
Mitsuhiko-kun! Pass zu mir, pass zu mir!
Ayumi-chan!
Ich schieß jetzt!
Los, nur zu!
Kinderspiel.
Schade, schade, Ayumi-chan!
Okay, jetzt ich!
Und los!
Aber Genta-kun, wo schießt du denn hin!
Tut mir leid...
Entschuldigung!
Bitte fangen Sie den Ball!
Toll...
Sind Sie ein Fußballspieler?
Ja... Ich war mal einer.
Fang!
- Danke!
- Bye-bye!
Hätten wir einen Freund,
der so gut spielen kann wie er,
würden wir auch besser werden, oder?
Stimmt!
Wärst du nicht aus dem Klub ausgetreten,
wärst du heute vielleicht
bei den "Samurai Blue"!
- Doch nicht als Oberschüler!
- Meinst du?
Außerdem... hab ich nur gespielt,
um mir die Reflexe anzutrainieren,
die man als Detektiv braucht.
Holmes hat schließlich
auch gefochten, oder?
Der ist doch nur eine Romanfigur!
Aber: Er ist der Meisterdetektiv,
den die ganze Welt kennt!
Das stimmt ja, aber...
Er ist wirklich toll...
Er bleibt immer gelassen.
Ist intelligent und kultiviert!
Kann exzellent beobachten
und schlussfolgern!
Und spielt auch noch
Violine wie ein Profi!
Sherlock Holmes, wie ihn sich der Autor
Arthur Conan Doyle ausgedacht hat,
ist der beste Meisterdetektiv
der ganzen Welt!
Hilfe, fangt ihn!
Fangt den Taschendieb!
Aus dem Weg!
- Verzeihung!
- Lassen Sie uns bitte durch!
Wer bist du denn?
Hina Wada,
2. Klasse der Haido-Oberschule.
Das ıst doch...
Hey, Ran! Los, komm!
Wir müssen sie unterstützen!
Nicht nötig. Vermutlich
kommt sie klar.
Verdammt! Komm mir nicht in In Weg!
Das wirst du mir büßen!
Oho, du zückst also ein Messer?
Gut, dann soll ich also
ebenfalls Ernst machen?
HAIDO
Karate?
Noch mal?
Ha, die scheint ziemlich gut zu sein!
- Nein.
- Aufhören!
Sie scheint nicht nur gut zu sein,
sie /s♪ gut.
Dies war die erste Begegnung
mit der Rivalin, der sie
auf ihrem Lebensweg des Karate
nicht einfach würde ausweichen können.
Es war im Frühling, und Ran Môri
war zu jenem Zeitpunkt 16 Jahre alt.
Sonoko!
War nur Spaß.
Spiel nicht einfach die Erzählerin!
Und es ist noch gar nicht Frühling!
Ist doch egal!
Es geht um die Atmosphäre!
Und es ist auch gar nicht
unsere erste Begegnung.
Na so was, ihr kennt euch?
Ja. Von ein paar Turnieren,
Aber viel wichtiger ist:
Kommt mit zu mir!
Aber wir wollten doch...
Auf Dates könnt ihr jederzeit gehen!
Komm, komm!
Halt, warte, Sonoko!
SUZUKI
Ich bin wieder dahaaa!
Willkommen zurück, gnädiges Fräulein.
Kommt rein, kommt rein!
- Entschuldigen Sie die Störung!
- Willkommen, Môri-sama, Kudô-sama.
Heute gibt's bei uns
fluffig-weiche Käsetörtchen,
extra aus Hokkaidö bestellt!
FLUFFIG-WEICHE KÄSETÖRTCHEN
Die, auf die man nach der Reservierung
drei Monate wartet?
Ja! Essen wir sie zusammen!
Da bin ich dabei!
Bist du sicher, dass du vor
einem Turnier so viel essen solltest?
Jammer nicht, wenn du zunimmst.
Nur keine Sorge!
Wie ich hörte, kommt morgen
auch Kazumi-senpai zum Training.
Und ich verdopple
die Grundlagenübungen.
- Also echt...
- So ein nörgeliger Göttergatte!
- G... Gatte? Was sagst du d...
- Was soll das, Sonoko!
Verzeihung! Ihr habt Gäste?
Willkommen zurück!
Es gehört sich nicht,
ohne Klopfen einzutreten!
Nicht doch!
So viel Energie ist doch gut.
Ist das Ihre Tochter?
Ja. Meine zweite Tochter Sonoko.
Sehr erfreut!
Ach je, ich schäme mich so!
Sie weiß einfach nicht,
was sich als Firmenerbin gehört!
Dafür hab ich meine Schwester.
Die falsche Einstellung.
Ach ja, genau...
Die zwei hinter unserer Tochter...
Das sind ihre Freundin Ran Môri
und Shin'ichi Kudô.
Ran-sans Vater
war früher Inspektor bei der Polizei,
doch jetzt arbeitet er
als Privatdetektiv!
Holen Sie sich in jener Sache
doch von ihm Rat!
Ich weiß nicht...
Welche Sache denn?
Ach, Sewa-san wird nächstes Wochenende
eine kleine Feier veranstalten und
ist eigens mit seiner Frau gekommen,
um uns einzuladen.
Doch leider ist
genau dann ein Meeting für
die Juwelenschau im Beika-Museum,
weshalb wir absagen mussten.
Ah, die mit dem "Black Star",
von der Onkel Jirokichi erzählt hat!
Genau.
Doch wie Sewa-san uns sagte, erhielt er
einen Drohbrief mit dem Befehl,
die Feier abzusagen!
Sonst würde bei dieser Feier
jemand sein Leben lassen...
Verstehe...
So etwas dürfen Sie ganz getrost
Shin'ichi Kudô anvertrauen!
Was sollen wir's verbergen! Er ist der
bekannte Oberschülerdetektiv, der schon
zahllose Fälle gelöst hat!
Es tut mir leid für Ran,
aber er ist die bessere Wahl
als ihr Vater!
Vielleicht könnte ich Ihnen
in der Tat von Nutzen sein.
Das klingt aber vertrauenswürdig!
Aber wir haben
bereits von uns aus zur Sicherheit
das Wachpersonal aufgestockt
und werden deine detektivischen Dienste
wohl nicht benötigen.,
Gut, es wird langsam Zeit für uns,
wieder zu gehen. Komm.
Ja.
Oh nein! Liebster!
Also wirklich! Was fällt dir ein!
Pass gefälligst auf!
Oh, verzeih, ich...
Du warst unsere Rettung.
Vielen Dank, junge Dame.,
Nicht doch!
Ran, du bist toll!
Vielen, vielen Dank.
Du hast dich doch nicht verletzt?
Ich bin wohlauf! Genau wie mein Vater
hab ich eine robuste Natur!
Oh, du hast dir meine Worte eben
zu Herzen genommen? Sorry!
Aber glauben Sie mir:
Die Familie Môri ist echt robust!
Also wirklich, Sonoko!
Kudô-kun?
Ist etwas passiert?
Ah, nein, nein. Es ist nichts.
Oh! Der ist ja toll!
Er ist aus einem superleichten Stoff,
den der Textilfaserhersteller
unserer Firmengruppe
ganz neu entwickelt hat!
Da die Ärmel etwas enger sind, kann man
sich bewegen, ohne dass sie schlackern.
Man steht's mir nicht an,
aber ich bin ein Kampfsportfan...
Aber darf ich den wirklich behalten?
Klar doch, klar doch!
Und übrigens: Ich war auch
ein klein wenig am Design
dieses Anzugs beteiligt!
Wirklich?
Ja! Nenn mich von jetzt an "Sonoko,
die charismatische Star-Designerin"!
In diesem Trainingsanzug...
SHIN'ICHI LOVE
...ist dir der Sieg sicher!
Das ist die Power der Liebe!
- Ah, was das angeht...
- Was ist los?
Den Anzug darf sie
beim Turnier nicht tragen,
Was, wirklich nicht?
Nein., Je nach Turnier
gibt's auch Regeln für die Kampfanzüge.
Tut mir leid, Sonoko!
Aber im Training geb ich darin alles!
Da ist wohl nichts zu machen. Aber dann
musst du unbedingt gewinnen, klar?
Tut mir leid, auch für Sie.
Schon gut!
Wir können leider nicht zuschauen,
dennoch viel Glück, ja?
Danke!
Letzten Endes haben wir
dir doch kein Handy gekauft...
Ja...
Ich muss noch Abendessen einkaufen,
bevor ich heimgehe.
Gut.
Dein Handy kaufen wir ein andermal!
Ja. Also mach's gut!
Pass auf dich auf!
Ach!
Ich hab mein Portemonnaie
bei dir liegen lassen!
Also wirklich...
KUDÔ
Shin'ichi?
Ich hab es und geh jetzt!
Ja...
Ich staune wirklich immer wieder...
So viele Bücher!
Und alles nur Kriminalromane!
Auch weil er die alle gelesen hat,
konnte dein Vater wohl ein so
weltbekannter Krimiautor werden!
Du hingegen bist
nur ein Krimi-Freak geworden.
Sei doch still.
Und dann ist deine Mutter noch die
legendäre Filmdiva Yukiko Fujimine...
Echt beneidenswert.
So toll ist das auch wieder nicht.
Sag mal, Shin'ichi... Deine erste Liebe
war doch sicher deine Mutter, oder?
S... s... sicher nicht!
Wer war es dann?
Me... meine erste Liebe,
das war natürlich...
Das war...?
Meine erste Liebe war...
Hören Sie doch endlich auf damit,
Professor Agasa!
Na, kommst du gut voran bei
deinen Hausaufgaben?
Ich hab vermutet, dass du
langsam schläfrig wirst, daher...
Jetzt bist du wieder wach, oder?
Stillhalten, Professor!
Tut mir leid.
Und, womit haben Sie
diesmal experimentiert?
Oh, es interessiert dich also doch!
Tut es nicht.
Wenn du wirklich so sehr darauf
bestehst, werd ich's dir verraten.
Tadaah! Das ist eine Rakete
für den Alltag, tadaah!
"Tadaah” ist doch etwas übertrieben...
Ist die erst mal fertig entwickelt,
gibt es nie mehr Staus
und ich bin ein reicher Mann!
Und auch keine Unfälle mehr
Aber ist das Ding
denn nicht gefährlich?
Es ist doch immer noch 'ne Art Rakete!
Was sagst du denn da!
Bei all meinen Erfindungen
geht Sicherheit immer vor!
Das eben war nur Zufall.
- Shin'ichi...
- Pro... Professor!
Der ist hoffnungslos.
DETEKTEI MÔRI
Was?!
Sei still, das nervt.
Mecker nicht immer rum.
Ich hab auch keine Lust
auf Zeit mit d/r/
Es ist nur... Ran hat...
Selbstverständlich
unterstützen Eltern ihre Kinder!
Ich sage doch nur:
Könnte es sein, dass du zuvor eine noch
wichtigere Arbeit zu erledigen hast?
Du hattest doch auch diesen Monat
keinen einzigen Auftrag, oder?
Behaupte keinen Mist!
Diesen Monat hab ich schon
drei Viecher gefunden!
Drei Viecher?
Wie bitte?!
Sucht der tolle Meisterdetektiv
etwa entlaufene Hunde?
Keine Hunde! Sondern Katzen!
Und unterschätz das nicht!
Neulich hab ich dabei so 'ne Diva beim
Seitensprung mit ihrem Produzenten...
Was? Und ob das ein Fall ist!
- Ein Super-Mega-Fall! - Ich ruf dich,
wenn das Essen fertig ist.
Dieser Wichtigtuer!
Der vergackeiert doch alle!
Dieser Herr Firmendirektor...
Warum hat er für die Übergabe
wohl ausgerechnet
einen Ort ausgewählt,
der so auffällig ist?
Er denkt wohl, wir würden
an so einem Ort keine Probleme machen.
Und unterschätzt uns gehörig.
Wenn er
irgendwelche Komplizen mitschleppt,
können sie sich gut
in der Menge verbergen.
Ist es also doch eine Falle?
Laut Bourbon ist dieser Direktor
ja ganz dicke mit der Deisan-kai!
Hat er das?
Der Kerl hat wirklich eine gute Nase...
Hm...
Aber selbst wenn...
Solange wir davon wissen,
ist es kein Problem.
Sobald er was versucht, ist er tot.
OBERSCHULSPORTFEST
KARATEMEISTERSCHAFTEN
Aufhören!
- Juhuuuu!
- Super!
Blau: Jödan-geri, ein Punkt!
Blau gewinnt!
Super, super! Ran ist einfach super!
Ihr nächster Kampf
ist das Finale, endlich!
Ha! Das schafft sie
mit links, mit links!
Dass sie in Wettkämpfen
so stark ist,
das hat sie schließlich von mir,
ihrem Vater!
Beten wir, dass sie sich nicht wie du
mitreißen lässt und
- den Boden unter den Füßen verliert.
- Hä?
Aber Ran ist ja me/ne Tochter, da müssen
wir uns deswegen keine Sorgen machen.
Du elende...
Ran!!!
Gib auch im Finale alles, jaaaaa?
Aber...
Wo ist der Kerl nur wieder hin,
ausgerechnet jetzt!
Ja... j
ja!
Alles klar.
Ich bin schon auf dem Weg,
Herr Kommissar.
Wir kommen nun zum Finalkampf
beim Kumite der Mädchen.
Rot: Hina Wada
von der Haido-Oberschule.
Jawohl!
Blavu: Ran Môri
von der Teitan-Oberschule.
Jawohl!
Fangt an!
Los!
- Gib alles!
- Bleib ruhig!
Ja, ja! So ist es gut! So ist es gut!
Bleib ruhig, Ran!
Aufhören!
WADA
Rot: Chüdan-geri, ein halber Punkt!
Weitermachen! Fangt an!
Aufhören!
Also echt...
Was machst du denn da, Ran!
Ran! Zeig Kampfgeist!
Kampfgeist!
Und hab Mumm! Mumm!
Supermumm!
HAIDO
Bleib ganz ruhig!
TEITAN
Shin'ichi?
Was?
Ein... Fall...?
Ein Fall?
Es ist wirklich immer dasselbe!
Immer und immer wieder
heißt es "ein Fall, ein Fall!"
Du elender Krimi-Freak!!!
Ich wünschte, Sie würden damit aufhören.
Ich habe keine Zeit für Ihre
sowieso fruchtlosen Untersuchungen!
Bitte sagen Sie nicht so was!
Es ist schließlich zweifellos so,
dass sich der Täter
unter den hier Anwesenden befindet!
Dann finden Sie diesen Täter,
und zwar ein bisschen dalli!
Wir wissen es schon.
Wir wissen, wer der Täter war.
Oh, Kudô-kun! Wir haben dich erwartet!
Tut mir leid,
dass es so lange gedavert hat.
Was ist das für ein Kerl?
Er scheint mir noch ziemlich jung...
Haben Sie schon vergessen?
Wir trafen uns neulich im Hause Suzuki.
Im Hause Suzuki?
Was sollen wir's verbergen! Er ist
der bekannte Oberschülerdetektiv,
der schon zahllose Fälle gelöst hat!
Der Oberschülerdetektiv...
Herr Yamazaki, Direktor der Beika-Bank,
wurde in einem der Gästezimmer
im 3. Stock zu einem Zeitpunkt ermordet,
als hier unten
die Feier in vollem Gange war.
Todesursache
war ein tödlicher Messerstich.
Die Zimmertür war
von innen verschlossen
und der Schlüssel
befand sich in Herrn Yamazakis Tasche.
Nur die Fenstertür zum auf den Innenhof
gerichteten Balkon stand offen.
Kurz gesagt:
Der Täter drang vom Balkon aus ein,
erstach Herrn Yamazaki,
der sich ausruhte,
und flüchtete dann wieder
durch die Fenstertür.
Aber unter dem Balkon
fanden sich keinerlei Fußspuren!
Und die Zimmer
rund ums Gästezimmer waren
mit Schlüsseln verschlossen!
Ja.
In der Tat fanden sich
unter dem Balkon keine Fußspuren
und die Fenster rundherum
waren verschlossen.
Wie ist der Täter dann...?
Er kam geflogen.
Was?!
Das kann doch nicht sein!
Na, na!
A... aber Kudô-kun!
Selbstverständlich
ist er nicht durch die Luft geflogen!
Aber schräg gegenüber vom Tatort
ist doch ein kleineres Fenster.
Der Täter sprang von dort aus
zum Fenster des Gästezimmers.
Erzähl keinen Mist!
Diese beiden Fenster sind mindestens
fünf Meter voneinander entfernt!
So weit könnte keiner...
An der Kante des Dachs
neben dem kleinen Fenster
führt ein schmaler Vorsprung entlang.
Geht man auf dem Vorsprung weiter,
bis er auf die Hausmavuer trifft,
sind es bis zum Balkon
nur noch ein, zwei Meter.
Kurz:
Der Täter weiß über den Aufbau
dieses Hauses genauestens Bescheid.
Und kann sich frei durchs Haus bewegen,
ohne dass jemand Verdacht schöpft.
Los, jetzt sag es schon!
Wer war es, der Yamazaki umgebracht hat?
Der Täter...
sind Sie!
Herr Yamazakis enger Freund
und auch der Herr dieses Hauses!
Sie, Herr Takanori Sewal!
E... erzähl keinen Mist!
Wie sollte ich mit diesem Bein...
Der Beweis ist geführt!
Was fällt dir ein, du Bengel!
- Va... Vater!
- Herr Sewa...
M... mein Liebster...
Dein Bein...
Als ich Ihnen im Hause Suzuki begegnete,
habe ich es gesehen.
Als Sie den Rollstuhl bremsten, stemmten
Sie genau dieses Bein gegen den Boden!
Es ist schon lange wieder heil,
oder? Ihr Bein...
V... verdammt!
W... warten Sie!
Sie entkommen uns nicht!
Tooooor!
Ach je, jetzt hast du uns schon wieder
aus der Patsche geholfen, Kudô-kun!
Nichts zu danken!
Beim nächsten kniffligen Fall
wenden Sie sich nur wieder
an den Meisterdetektiv Shin'ichi Kudô!
SEIN NAME: SHIN'ICHI KUDÔ!
SCHLUSSFOLGERUNG VERBLÜFFT ERWACHSENE
Hast du schon gehört?
Schon wieder eine Glanzleistung
vom Oberschülerdetektiv!
Ja! Er ist einfach toll, oder?
MEISTERDETEKTIV KUDÔ LÖST DAS RÄTSEL
UM DEN MORD HINTER VERSCHLOSSENEN TÜREN!
Man muss zugeben:
Dieser Junge ist
der Retter der japanıschen Polizei!
Autsch, was soll das denn!
Du grinst hier rum
wie der größte Idiot!
Bist du wegen irgendwas wütend auf mich?
Sicher nicht!
Nur, weil wegen deiner Taten
das Büro meines Vaters
immer schlechter läuft,
bin ich doch nicht wütend!
Ätsch!
Aber dass dein Vater
keine Aufträge kriegt, liegt doch nicht
an mir, sondern
an seinen Fähigkeiten...
Deshalb sag ich dir doch:
Ich bin überhaupt nicht wütend!
Die Karateklub-Chefin,
wie sie leibt und lebt.
Also wirklich...
Alle hätscheln und lobhudeln dich
als Meisterdetektiv, dabei
bist du nur 'n Krimi-Freak.
Aber schau, wie viel Fanpost ich krieg!
Alle schreiben,
sie lieben diesen Krimi-Freak!
Ach so?
AN KUDÔ-KUN
Du darfst ja gern
flirten und schäkern, aber
leg dich auf eine fest,
mit der du es ernst meinst!
Ich soll's ernst meinen...
Also wirklich.
Was ist denn?
Du stierst mich schon die ganze Zeit an!
Ah, es ist nichts...
Irgendwann wirst du's bereuen,
wenn du die Nase
weiter in solche Fälle steckst!
Das kann sein.
Wieso eigentlich unbedingt Detektiv?
Wenn du Krimis so sehr liebst,
könntest du doch
Krimiautor werden wie dein Vater!
Ich will keinen Detektiv schreiben,
sondern
einer werden.
Ich will der Sherlock Holmes
des 21. Jahrhunderts werden!
Je schwieriger ein Fall ist,
desto aufregender ist er!
Der Thrill,
wenn ich den Täter nach allen Tricks
endlich in die Ecke treibe!
Dieses Entzücken!
Fängt man einmal damit an,
kriegt man nie genug.
Vom Detektiv sein.
Also dann!
Halt, warte, Shin'ichi!
Du erinnerst dich doch
an unsere Verabredung?
Verabredung?
Du hast selbst gesagt,
du nimmst mich mit ins Tropical Land,
wenn ich das Turnier gewinne!
Nanu? Wovon redest du da?
Na gut, egal. Ich wollte sowieso
nicht unbedingt mit dirda hin.
Amüsier dich doch
mit deinen Brieffreundinnen.
Ach komm, das war nur ein Witz!
Werd doch nicht wütend!
Ich erinnere mich doch!
Morgen um elf Uhr:
Tropical Land!
Wie könnte ich das vergessen!
Vergiss auch nicht:
Alles geht auf deine Rechnung!
Au weh, stimmt...
H... he, Moment, warte! Ran!
Echt? Da sind wir endlich
wieder mal zurück in Japan, und
du willst wieder weg,
ohne Shin-chan zu treffen?
Dabei haben wir uns
solche Mühe gegeben,
ihn mit unserer Verkleidung
zu überraschen!
Jetzt war all das umsonst!
Nun, wir sind ja nur zurückgekommen,
um ein paar alte Unterlagen zu holen.
Wir können die Verkleidung ja
für eine andere Gelegenheit aufheben.
Außerdem...
Wie es aussieht,
würden wir sowieso nur stören.
Ich will ihn aber stören
und sauer machen.
TROPICAL LAND
Hier, du hast doch sicher Durst!
Danke...
Komm, komm!
He, wohin gehen wir denn, Shin'ichi?
Folg mir einfach, los!
Zehn, neun, acht,
sieben,
sechs, fünf,
vier, drei,
zwei, eins,
null!
Wie toll, wie toll!
Das ist ja der Wahnsinn!
So was... gefällt dir doch, oder?
Ja!
Und was wirklich
unglaublich toll ist an Holmes...
Als er
seinen Begleiter Watson kennenlernt,
schließt er
aus einem einzigen Händedruck,
dass dieser als Militärarzt
in Afghanistan war!
Und zwar so!
Du bist in einem Turnklub, oder?
Wo... woher weißt du das?
Was denn? Kennst du ihn?
Nein...
Deine Hand verrät es.
Ein Mädchen mit solchen Schwielen
auf der Handfläche
kann fast nur
eine Reckturnerin sein!
Aber beim Tennis zum Beispiel
würde sie auch welche kriegen!
Ach, ich mach nur Spaß.
In Wirklichkeit hab ich vorhin,
als der Wind ihren Rock hochgeweht hat,
was gesehen...
Den unverwechselbaren blauen Fleck,
der so nur bei Stufenbarren-Turnern
zu finden ist.
Ein Detektiv
muss immer aufmerksam beobachten,
egal in welcher Situation!
Tu nicht so selbstgefällig!
Dass du es aus ihrem Händedruck
erkannt hast, war geschwindelt!
He da, Knirps!
Untersteh dich,
Hitomi anzubaggern, klar?
Ist das ein Freund von dir?
Äh jg
Wenn das so ist,
sollen wir euch vorlassen?
Nein, nein, das ist nicht nötig!
Wär doch nicht nett von uns,
die zwei zu stören...
Ran...
Es ist so, ich hab mich
schon vor langer Zeit in dich...
Shin'ichi, mir geht's genau so!
Shin'ichi!
Shin'ichi?
Shin'ichi, komm schon!
...Ja!
- Wir hoffen, Sie hatten Spaß!
- Bitte steigen Sie vorsichtig aus.
- Das war gruselig!
- Ich will gleich noch mal!
Und dann hat Holmes doch tatsächlich...
Noch zwei Fahrgäste, bitte!
Verstehst du?
Ich bin sicher, dass Arthur Conan Doyle
damit ausdrücken wollte, dass Holmes...
Hör endlich auf mit deinem Conan Doyle
und deinem Holmes, ja?
Du Krimi-Freak!
Ich hatte mich schon so lange
darauf gefreut, mit dir herzukommen...
Wieso bemerkst du einfach nicht,
wie ich mich fühle?
Ran...
Ran, hör zu...
Es ist so, ich...
Du bist wirklich doof!
Was gerätst du so aus der Fassung!
Das war doch nur gespielt!
Wa... 2!
Verdammt...
Oh, du hast es ernst genommen?
Wenn du auf solche Tricks reinfällst,
wirst du nie ein guter Detektiv!
So, und los geht's!
Viel Vergnügen!
Aber...
Dass ich mich drauf gefreut hab,
ist wahr!
NEUE NACHRICHT
HAUT WIEDER AB
Was,
wir kommen nicht zum Einsatz?
Komm. Wir ziehen uns zurück.
Wir sollen wieder abhauen.
Was denn?
Willst du etwa damit fahren?
Was ist das denn, Wasser?
Schmeckt salzig.
Was ist das?
Was?!
- Wir hoffen, Sie hatten Spaß!
- Bitte steigen Sie vorsichti...
- E... ein Unfall!
- Ruft sofort einen Krankenwagen!
Und kontaktiert die Polizei!
PRÄFEKTURPOLIZEI
TROPICAL LAND
Warum nur wurde Kishida-kun...
Shin'ichi!
Was für ein Pechvogel.
Wie dem auch sei, das war ein Unfall.
Wir erlauben uns also, zu gehen.
Halt.
Das war kein Unfall.
Das war Mord.
Und der Mörder saß gemeinsam
mit dem Opfer im selben Wagen,
es ist einer von uns sieben!
Shin'ichi...
Pah! Für so was hab ich keine Zeit.
Verzeihung!
Bitte lassen Sie uns durch!
Hier ist es.
Oh! Kud6-kun!
Und Ran-kun ist auch da!
Ah, Kommissar Megure!
Kudô?
Oh! Das ist also der berühmte
Oberschülerdetektiv Shin'ichi Kudô!
Der einen ungelösten kniffligen Fall
nach dem anderen löst?
Der Retter der japanischen Polizei!
Komm, schau mal, da!
Das ist KudS-kun, das ist Kudô-kun!
Jetzt sehen wir ihn mal live in Aktion!
Tja, äh...
Also echt...
Ich verstehe.
Am Achterbahnwagen selbst
deutet in der Tat
nichts auf einen Unfall
oder eine Fehlfunktion hin.
Und die Umstände machen
auch Selbstmord unwahrscheinlich.
Ja. Deshalb, Herr Kommissar...
Es war ganz offensichtlich Mord,
Aber wer hat ihn umgebracht, und wie?
Kommissar...
Die Passagiere, die in der Achterbahn
mitfuhren, bleiben bitte hier.
Alle anderen mögen sich bitte
von hier zurückziehen.
ZUTRITT VERBOTEN
Bitte gehen Sie weg!
Im Wagen finden acht Personen Platz.
Wenn wir Ran-kun und dich
fürs Erste ausschließen,
gibt es fünf Tatverdächtige.
Die Freundin A des Opfers,
die in der ersten Reihe saß,
ebenso die Freundin B.
Dann die Freundin C des Opfers,
die neben dem Opfer saß,
und die auch seine Geliebte war.
Und die Männer D und E
in den schwarzen Anzügen,
die in der Reihe hinter dem Opfer saßen.
Doch alle diese Verdächtigen
konnten sich nicht bewegen, weil
die Sicherheitsbügel geschlossen waren.
Das bedeutet, die Frau C,
die neben ihm saß, war eigentlich
die Einzige, die ihn umbringen konnte.
Nein, die Männer hinter ihm
hätten es auch tun können.
Bitte beeilen Sie sich, ja?
Wir haben keine Zeit,
bei Ihrem Detektivspiel mitzumachen.
Bruder...
Es tut mir leid,
aber Sie müssen noch hierbleiben.
Was ist das? Was hat dieser Kerl
nur für einen eiskalten Blick!
Er wirkt, als hätte er ungerührt
schon unzählige Leute umgebracht!
W... was ıst das für ein Kerl?
Herr Kommissar!
Hm? Was ist los, Chiba-kun?
In der Tasche dieser Dame
haben wir dies...
N... nein?!
Dieses Ding hab ich noch nie gesehen!
Aiko! Warum hast du das getan?
N... nein! Das war nicht ich!
Ich dachte,
zwischen euch beiden läuft alles gut?
Warum nur?
So glaub mir doch! Ich war es nicht!
Na, sehen Sie? Es steht fest:
Die Täterin war die Frau da.
Also los, Beeilung,
lassen Sie uns gehen, Herr Polizist,
Nanu! Die haben den Täter ja viel
schneller gefunden, als ich dachte!
Mir schien sie von Anfang an verdächtig!
Beziehungsärger als Grund...
Frauen machen mir Angst!
Gut! Nehmt sie
als mutmaßliche Täterin fest!
Folgen Sie mir.
D... das kann doch nicht...
Und von den anderen Personen in der
Achterbahn werden wir sicherheitshalber
die Personalien aufnehmen.
Damit haben Sie doch kein Problem?
Bitte warten Sie.
Hm? Was hast du denn, Kud6ö-kun?
Sie ist nicht die Täterin.
Sh... Shin'ichi?
Kudô-kun...
Der wahre Täter,
der in dieser Bahn
das Opfer Kishida-san ermordet hat,
das bist du!
Wa... was sagst du da?
Was sagst du da! Du hast doch gesehen,
dass das Messer in Aikos Handtasche war!
Aber mit einem solchen Messer
kann man niemanden köpfen.
Noch weniger
nur mit der Kraft einer Frau.
Zudem...
Falls sie tatsächlich die Täterin wäre,
hätte sie die Waffe
problemlos wegwerfen können.
Sie hätte sie nicht extra eingewickelt
in ihrer Tasche verstecken müssen!
Ist es nicht eher so, dass du Aiko-san
das Messer schon im Voraus
in die Tasche gesteckt hast, um ihr
den Mord in die Schuhe zu schieben?
E... erzähl doch keinen Unsinn!
Ich saß doch zwei Reihen vor der Reihe,
in der Kishida-kun starb!
Wie hätte ich ihm da denn
den Kopf abschneiden können?
Und überhaupt!
Du hast doch gerade eben gesagt,
dass das mit der Kraft einer Frau
gar nicht möglich sei!
Allein damit
ist das tatsächlich nicht möglich.
Aber mithilfe
der Geschwindigkeit der Bahn
und einer Klavier-
oder Stahldrahtschleife ist es das!
Kommissar Megure!
Ich möchte gern mithilfe Ihrer Beamten
den Ablauf der Tat rekonstruieren.
...Ja.
Von mir aus, gern,
Gut, passen Sie auf!
Ich bin der Täter, sprich:
Ich spiele Hitomi-san.
Und Sie, Kommissar Megure,
spielen Kishida-san.
Gut.
Zuallererst,
bevor ich den Bügel runterklappe,
stecke ich eine Tasche
oder was Ahnliches hinter mich,
und schließe ihn erst dann.
Entferne ich dann vor der Tat die
Tasche, entsteht genug freier Raum und
ich kann problemlos
unterm Bügel hervorschlüpfen.
Dann nehme ich eine im Voraus präpa-
rierte Klavier- oder Stahldrahtschleife
mit einem Haken
am anderen Ende zur Hand,
klettere auf den Sicherheitsbügel,
strecke mich nach hinten aus und
lege dem Opfer die Schlinge um.
Das alles natürlich
im stockfinsteren Tunnel.
Zum Schluss hänge ich
den Haken am anderen Ende
ans Geländer der Achterbahn.
Dann sorgen Tempo
und Kraft der Bahn dafür,
dass das Opfer geköpft wird.
Q... Quatsch! In einem fahrenden
Achterbahnwagen könnte doch niemand...
Oh doch.
Du betreibst Geräteturnen.
Eine andere Frau vielleicht nicht,
aber du
mit deinem geübten Gleichgewichtssinn
kannst so was
auch in einer fahrenden Bahn.
- Was fällt dir ein! Hör auf da...
- Wo ist deine Halskette?
Ich meine die Perlenkette,
die du um den Hals getragen hast,
bevor du in die Bahn gestiegen bist.
Du hattest den Faden der Kette
durch Klavierdraht ersetzt.
Und den daran befestigten Haken
hast du in deiner Tasche versteckt.
Moment mal! Selbst wenn es sich
so abgespielt hat, wie du sagst,
hätten die zwei Männer
hinter Kishida-kun
den Mord doch
viel einfacher begehen können!
Nein.
Sie wirken zwar sehr verdächtig,
aber sie sind nicht die Täter.
Warum denn nicht?
Ich weiß nicht, mit welcher Absicht
sie in der Bahn fuhren,
aber seit die Polizei eintraf,
wollen sie plötzlich ganz offensichtlich
weg von hier, und das ist seltsam.
Wenn sie die Täter wären, hätten sie
doch gewusst, dass das alles passiert.
So ist es.
Die Täterin wusste es.
Dass das Opfer sterben würde.
Darum sind ihr die Tränen gekommen!
Was ist das denn, Wasser?
Vom Moment, als wir erkannten, dass
das Opfer tot war, bis wir hier ankamen,
dauerte es nicht allzu lange.
Anders gesagt: Nur die Täterin selbst
konnte schon so große Tränen vergießen,
während wir noch fuhren.
Behauptest du etwa,
du hättest Hitomi
in der Achterbahn weinen sehen?
Kannst du das beweisen?
Die Spuren ihrer Tränen
sind der unumstößliche Beweis.
Nur in einer Achterbahn
oder was Ähnlichem
fließen einem
die Tränen seitlich aus den Augen.,
E... es ist...
Es ist alles seine eigene Schuld!
Er hat mich verlassen!
Hi... Hitomi! Warst du etwa
mal mit Kishida-kun zusammen?
Ja!
Schon lange,
bevor wir euch an der Uni trafen,
waren wir ein Paar und liebten uns!
Und dann hat Aiko...
hat dieses Weib einfach alles...
Darum...
In einer Achterbahn,
wo wir unser erstes Date hatten,
mit der Kette,
die er mir geschenkt hatte,
und Aiko die Schuld dafür gebend...
So wollte ich ihn umbringen!!!
Danach fanden wir in ihrer Handtasche
eine große Menge Schlaftabletten.
Wie es aussieht, hatte sie vor, Kishida-
san nach dem Mord in den Tod zu folgen.
Zwer Stunden später fand sich
auch die Kette,
mit der sie den Mord begangen hatte.
Die Schnur war tatsächlich durch Drahft
ersetzt und fast alle Perlen zerstreut.
Die paar, die noch da waren, verströmten
Iim Sonnenuntergang einen fahlen Glanz.
Es war fast so,
als wären sie große, runde Tränen...
Ach komm,
hör doch endlich auf zu weinen.
Ich staune,
dass du so ungerührt bleibst!
Ach, ich bin eben an Tatorte gewöhnt,
an verstreute Körperteile und so...
- Du bist schrecklich!
- Nicht doch!
Vergiss das alles
einfach möglichst schnell. Schau,
so was kommt doch oft vor.
Nein, kommt es nicht!
Dieser Mann dort...
Das ist der komische Typ
von der Achterbahn!
- Du hast immer gesagt, im
Vergnügungspark... - Tut mir leid, Ran.
Geh schon mal allein vor.
Ich hol dich gleich wieder ein!
Shin'ichi!
Er geht weg...
Shin'ichi...
Aus irgendeinem Grund
hatte ich damals eine Vorahnung.
Dass ich Shin'ichi danach
nie wiedersehen würde...
Eine ganz schlimme Vorahnung...
TROPICAL LAND
Mist...
Ich hab ihn verloren...
Danke fürs Warten...
Herr Direktor...
Da ist er!
I... ich bin allein gekommen,
wie abgemacht!
Ja. Wir wissen,
dass Sie allein gekommen sind.
Davon haben wir uns
von der Achterbahn aus überzeugt.
A... also los, geben Sie mir den...
Nur nicht so voreilig.
Zuerst das Geld.
Das wird Ihnen doch wohl recht sein?
Wahnsinn! Das sind sicher 100 Millionen!
In Ordnung. Der Deal ist perfekt,
Also, geben Sie mir die Filme!
Filme?
Hier, bitte.
Die Negative und Abzüge, die beweisen,
dass Ihre Firma Waffen schmuggelt.
Sie sollten keine so bösen Dinge tun.
Seien Sie still!
Verglichen mit dem,
was Ihre Organisation tut, sind wir...
Hey!
Was genau weißt du über uns?
Hä?
Ah, nicht doch...
Schätz dich
glücklich, dass du mit nur 100 Millionen
für dein Leben davonkommst!
Und jetzt pack deine Firma
und geh mit ihr irgendwo anders hin!
Wir möchten nämlich
auf jenem Stück Land
ein neues Labor bauen, verstehst du?
J... jawohl...
Hey, hey, ist das ever Ernst?
Jetzt wird nicht länger
Detektiv gespielt!
B... Bruder!
Du Idiot!
Lässt dich von dem Bengel verfolgen...
Dieser Bengel...
Der Detektiv von eben!
Verdammt! Soll ich ihn umlegen?
Lieber nicht. Wegen dem Theater vorhin
lungern hier noch überall Bullen rum!
Was tun wir dann mit ihm?
Wir benutzen das hier.
Das Gift, das die Organisation
ganz neu entwickelt hat.
Es heißt, es kann in der Leiche
nicht mehr nachgewiesen werden.
Damit wird das
perfekte Verbrechen möglich...
Es ist allerdings ein noch nicht
an Menschen getesteter Prototyp.
Bruder! Wir müssen uns beeilen!
Ja.
Lebe wohl, Meisterdetektiv.
Verdamm ♪
Mir ist so heiß!
Es ist... es ıst,
als würden meine Knochen schmelzen!
Verdammt...
Ich schaff
es nicht...
Hey! Kommt schnell her!
Da liegt ein Toter!
Was?
Ich bin also tatsächlich gestorben?
Nein! Er atmet noch!
Schnell!
Ruft einen Krankenwagen!
Ich lebe noch? Ach so!
Das Gift wirkt bei Menschen also nicht!
Ich unglaublicher Glückspilz!
Das sieht schlimm aus.
Er blutet aus einer Kopfwunde.
Die Polizei? Und ganz viele davon...
Gut. Ich werde die üblen Machenschaften
dieser Kerle jetzt enthüllen!
He, komm zu dir! Kannst du aufstehen,
Kleiner?
Alles okay, Kleiner?
"Kleiner”?
Was sagen die da?
Ich bin in der 2. Oberschulklasse!
Wo hast du denn die Kopfwunde her?
Wunde?
Ach ja!
Der Mann in Schwarz
hat mich von hinten niedergeschlagen...
Avutsch...
Nanu 2!
Was ist denn mit meinen Klamotten los?
Du hattest sicher fürchterliche Angst,
was, Kleiner? Aber
jetzt sind wir da,
und alles ist wieder gut.
D... der hebt mich hoch,
als wär ich ganz leicht?!
Wir haben unter dem Riesenrad einen
Jungen mit einer Kopfwunde gefunden.
Wir bringen ihn zum Arzt,
Äh... Er ist etwa sechs oder sieben.
Vermutlich ein Grundschüler.
Grundschüler2!
Vo... von wem reden die da?
DETEKTEI MÔRI
Ich bin wieder da!
Oh, du bist wieder zurück, Ran?
Also echt!
Hier herrscht schon wieder so ein Chaos!
Genau deshalb kriegst du keine Aufträge!
Und hat Mama dich verlassen!
Sei doch still!
Ich wähl mir meine Aufträge eben aus!
Aber... Wo ist denn der Typ,
der so gerne Detektiv spielt?
Du warst doch heute mit ihm aus?
Ich hol dich gleich wieder ein!
Was wohl mit Shin'ichi los ist?
Habt ihr euch etwa gestritten, hm?
Vergiss ihn einfach, vergiss ihn.
Detektive sind doch sowieso
zu nichts nütze.
Du bist doch selber Detektiv!
SANITÄTSSTATION
Aber wenn ich es Ihnen doch sage!
Ich hab sie genau gesehen!
Diesen Waffenschmuggler
und den anderen, der ihn erpresst hat!
Doch dann entdeckte mich ein Dritter
und schlug mich von hinten nieder!
Na, na, Kleiner.
Du hast wohl zu viele Krimis gesehen.
Ich bin kein "Kleiner"!
Ich geh in die 2. Oberschulklasse!
Seltsam...
Irgendwas stimmt hier nicht.
Wir haben es gerade eben überprüft.
Es gibt keine Vermisstenmeldung,
die zu ihm passt.
Wie sie auf mich reagieren...
Meine losen Klamoten...
Und...
meine Shimme.
Verdammt...
So was kann doch gar nicht sein!
Nein. Egal wie unwahrscheinlich
eiwas auch sein mag,
es gibt immer nur eine...
Was zum... 2!
Das kann doch nicht sein!
Bin ich etwa tatsächlich geschrumpft?!
Weil er nicht nach Hause will,
erzählt er, was ihm gerade einfällt,
Du meinst also, er sei vermutlich
von zu Hause weggelaufen?
Wir müssen wohl
das Präsidium kontaktieren
und ihn
in den Polizei-Kindergarten bringen.
Ki... Kindergarten?!
So, Kleiner...
E... er ist weg!
Das Fenster!
Er ist durchs Fenster weg!
Macht keine Witze!
Ich lass mich doch nicht abschieben!
He! Kleiner!
Der ist riesig!
Da ist er! Da drüben!
Verdamm ♪
Warte, Kleiner!
Also echt!
Hab ich irgendwas verbrochen oder was?
- Hallo!
- Kleiner!
Hallo!
Hey!
DETEKTEI MÔRI
EINGEHENDER ANRUF
- Ran!
Das ist es!
Wenn Ran mich hier abholen kommt...
Aber
mit der Stimme, die ich jetzt habe...
Und diesem Körper...
Verdamm ♪
Ich hab's! Wenigstens "ne Nachricht...
Nein, vergiss es.
Das könnte ich ihr doch nie erklären.
Irgendwann wirst du's bereuven,
wenn du deine Nase
weiter in solche Fälle steckst
Sucht auch da drüben!
Verdammt! Verdammt...
Verdamm ♪
DETEKTEI MÔRI
EINGEHENDER ANRUF
Hallo, hier ist Kudô.
Ich bin nicht zu Hause.
Bitte hinterlassen Sie Ihre Nachricht
nach dem Signalton.
Auch zu Hause ist er nicht...
Der ist doch mit seinem Vater,
diesem berühmten Autor,
Abendessen gegangen oder so...
Was sagst du denn da!
Seine Eltern wohnen
schon seit drei Jahren in Amerika!
Shin'ichi lebt doch momentan allein!
Ach ja, wirklich?
Danach muss irgendwas passiert sein.
Ich geh schnell zu Shin'ichi!
Was?
He! Und mein Abendessen?
Dass ich nur wegen ein bisschen
Rennen so außer Atem gerate...
Und dieser Körper...
Was ist nur mit mir passiert?
Moment mal!
Ich erinnere mich...
Nachdem er mich geschlagen hat...
Benutzen wir das Gift, das die
Organisation ganz neu entwickelt hat.
Es ist allerdings ein noch nicht
an Menschen getesteter Prototyp.
Bin ich etwa,
weil ich dieses Gift geschluckt habe...
Kann das sein?
Bist du verrückt?
Steh nicht mitten auf der Straße rum!
Pass doch auf, elender Scheißbengel!
III "Bengel", was?
Ist ja jämmerlich,
Verdammt!
Ah, so ein Mist!
Kann ich nicht mal
in mein eigenes Haus rein?!
KUDÔ
So kann ich ja überhaupt nichts tun!
Oh nein, gar nicht gut!
Professor Agasa!
Wer bist du denn?
Ich bin's doch, ich!
Shin'ichi!
Na so was, du bist verwandt
mit Shin'ichi, mein Junge?
Stimmt, du siehst aus wie er,
als er noch klein war.
Nein! Ich b/n Shin'ichi!
Sehen Sie! Shin'ichi Kud6ö,
2. Klasse der Teitan-Oberschule!
Hey, Shin'ichi! Du hast Besuch!
Ah! Er glaubt mir einfach nicht!
Ah! Aauauaua...
He, ist alles in Ordnung mit dir?
Dann lassen Sie mich
ein wenig von Ihnen erzählen!
Hiroshi Agasa, 52 Jahre alt.
Exzentrischer Erfinder,
wohnt in dem Haus neben meinem.
Behauptet von sich, ein Genie zu sein,
produziert aber nur Schrott.
Hat ein Muttermal an seinem Hintern
mit einem dicken Haar!
A... an meinem Hintern...
A... aber das weiß doch nur Shin'ichi!
Erzählt der Kerl etwa
meine Geheimnisse überall herum?
Ich hab nicht davon gehört,
nein, ich b/n Shin'ichi!
Ein seltsames Gift
hat mich schrumpfen lassen!
Du bist durch ein Gift...
geschrumpft?
Ja.
Gift?
Ha, wenn es ein solches Gift gäbe,
würd ich das gern sehen!
Komm mit, du dubioser Bengel!
Ich bring dich zur Polizei!
Wenn das so ist... Was sagen Sie dazu:
Sie sind gerade eben vom Restaurant
"Colombo" nach Hause gekommen.
Und das in ziemlich großer Eile,
Woher weißt du das?
Wegen Ihrer Kleidung.
Man sieht, dass Sie vorne
nass geworden sind, aber hinten nicht.
Sie sind also durch den Regen gerannt.
Außerdem ist Schlamm an Ihrer Hose.
Was?
Hier in der Umgebung spritzt nur bei der
Baustelle vor dem "Colombo”" Schlamm auf.
Zudem kleben Spuren der charakteristisch
gefärbten Colombo-Fleischsauce
an Ihrem Schnurrbart.
D... das heißt ja, du...
Das liegt doch auf der Hand,
mein lieber Agasa.
Sh... Shin'ichi...
Bist du etwa tatsächlich Shin'ichi?
Ich sag's doch die ganze Zeit!
Ich wurde mit einem Gift geschrumpft!
Ich kann's immer noch nicht glauben.
Wissenschaftlich gesehen
kann so was gar nicht sein.
Aber die Sache
mit dem Muttermal an meinem...
Lassen Sie mich einfach in mein Haus!
Was sagst du?
Wa... Waffenschmuggel?
Ja.
Ich hab gesehen, wie zwei Kerle
einen anderen deswegen erpressten.
Und dann haben sie dir Gift gegeben,
um dich zum Schweigen zu bringen?
Ach so!
Und dein Körper ist
durch eine unbeabsichtigte Nebenwirkung
dieses noch nicht
fertig entwickelten Gifts geschrumpft?
Genau so ist es.
Ich flehe Sie an, Professor!
Sie sind doch ein Genie!
Entwickeln Sie ein Mittel,
das mich zurückverwandelt!
Verlang nicht das Unmögliche!
Solange ich die Bestandteile
des Gifts nicht kenne...
Wie uncool... Meine Kinderklamotten
passen mir pertekt.
Dann müssen wir also rausfinden, wo die
Kerle sind, und uns das Gift besorgen.
Ja. Wenn wir das Gift hätten, könnte ich
vielleicht irgendwas machen, aber...
Shin'ichi!
Du darfst niemand anderem erzählen,
dass du geschrumpft bist!
Warum?
Du bist noch am Leben.
Aber wenn sie dich
als Shin'ichi Kudô erkennen,
werden sie dich wieder
versuchen zu töten!
Und das würde auch die Menschen
um dich herum in Gefahr bringen.
Verstehst du?
Dass du in Wahrheit Shin'ichi Kud6 bist,
muss ein Geheimnis zwischen uns bleiben!
Du darfst es niemand anderem erzählen!
Ran-kun natürlich auch nicht!
Ja. Ich hab verstanden.
Shin'ichi? Bist du zu Hause?
Also echt! Geh doch wenigstens
ans Telefon, wenn du zu Hause bist!
Und die Tür war noch offen!
1 NEUER ANRUF
. da... das ist Ran!
M... Mist, versteck dich, schnell!
Ve... verstecken? Aber wo denn?
Wa... Professor Agasa!
Oh, na so was!
Lange nicht gesehen, Ran-kun!
Wo ist denn Shin'ichi?
Ah, der war
bis gerade eben noch hier, aber...
äh...
- Aber dann hat er...
- Papas Brille! Verkleiden, Verkleiden!
Wer ist denn der Junge?
Ah, äh... Das ist... nun, äh...
Na, na, du bist etwas schüchtern, was?
Komm, dreh dich zu mir.
G... gar nicht gut...
D... dieser Junge...
Mist...
...Ist Ja allerliebst!
I.. ihre Brust...
Sagen Sie, Professor, wer ist der Junge?
Ah, äh... Der Sohn eines
weit entfernt Verwandten von mir...
Wie alt bist du denn?
Ah... sechz... äh, nein...
Ich bin sechs!
Oh, du gehst also in die erste Klasse?
...Ja!
Und wie heißt du?
I... ich heiße... Shin... äh, nein...
Äh...
Äh... Mein Name ist...
RAMPO EDOGAWA
CONAN DOYLE
Conan!
Äh... Mein Name ist Conan Edogawa!
Au verdammt!
Ich bin einfach damit rausgeplatzt!
Conan? Das ist aber
ein ungewöhnlicher Name.,
Äh, mein Papa ist ein großer Fan
von Arthur Conan Doyle, darum...
Irgendwie erinnerst du mich...
an Shin'ichi...
- Doyle ist gut, aber du brauchst Drill!
- Professor?
Conan? Was soll das?
Du bist doch kein Ausländer!
Ich kann doch nichts dafür!
Mir ist nichts anderes eingefallen!
Ach ja, da fällt mir ein, Ran-kun...
Wär's vielleicht möglich,
dass er eine Weile lang
bei dir bleiben könnte?
Was?
Das ist nicht lus...
Seine Eltern liegen
wegen eines Unfalls im Krankenhaus und
haben mich gebeten,
mich um ihn zu kümmern,
aber in meinem Junggesellenhaushalt...
Hm... Von mir aus ja, aber ich müsste
das mit meinem Vater besprechen.
Ach so, wirklich?
Ihr würdet ihn bei euch aufnehmen?
Was, wenn rauskommt, wer ich bin,
während ich bei Ran zu Hause wohne!
Hör mir erst mal zu! Die
Männer finden sicher bald raus,
dass deine Leiche nicht gefunden wurde!
Dann verdächtigen sie sicher zuerst
die Leute, die hier ein- und ausgehen.
Aber dann könnte ich doch auch
bei Ihnen wohnen!
Um dich zurückzuverwandeln,
müssen wir erst mal die Kerle finden,
die dich vergiftet haben.
Das stimmt natürlich, aber...
Und Ran-kuns Vater
betreibt eine Detekten
Ach so! Da könnte man vielleicht
an Infos über sie rankommen!
So ist es.
He, Professor!
Jal Ich will zu dir nach Hause!
Wie süß!
Gut. Bitten Sie Shin'ichi, mich
anzurufen, wenn er nach Hause kommt, ja?
Ja, alles klar.
Also dann, Onkel! Bye-bye!
Bis bald, Co... Conan-kun!
So, den Rest musst du selbst meistern,
Shin'ichi, äh, nein...
Conan Edogawa!
Sag mal, Conan-kun...
Conan-kun?
Was denn, Ran-nechan?
An den Namen gewöhne ich mich nie!
Gibt es ein Mädchen, das du magst?
Du hast doch sicher ein Mädchen,
an das du oft denkst?
N... nein, hab ich nicht...
Aber ich schon!
Einen, an den ich immer denke!
Ist das vielleicht dieser Junge namens
Shin'ichi, den du vorhin gesucht hast?
So ist es.
Er war gemein zu mir,
schon seit wir klein waren,
und ist ein großspuriger Krimi-Freak.
Aber im Ernstfall kann man sich auf
ihn verlassen, er ist mutig und cool.
Ich mag Shin'ichi unglaublich gern!
Aber das darfst du ihm nicht erzählen!
...[]a.
Du bist der Einzige,
dem ich das erzählt habe.
Du darfst es Shin'ichi
wirklich nie sagen, klar?
...[]a.
So, hier wohne ich.
DETEKTEI MÔRI
CAFE POIROT
Es ist, als hätte ich auf einmal
einen kleinen Bruder.
Als könnte ich dir alles erzählen...
Ran...
Paps ist da, ich stell dich gleich vor.
Komm mit.
Hör mal, Ran...
E... es ist so, ich...
Was ist denn?
In Wirklichkeit bin ich...
Juhuuu! Geschafft!
Was ist denn los, Paps?
Ich hab einen, hab einen, hab einen!
Einen Auftrag!
Der erste richtige Auftrag
seit einem halben Jahr!
He, das ist gefährlich!
Was für ein Auftrag ist das denn?
Männer in schwarzen Anzügen haben
eine Tochter aus reichem Hause enfführt!
Männer in schwarzen Anzügen?
Conan-kun!
Na wartet, ihr Männer in Schwarz!
Ich werde rausfinden, wo ihr euch
versteckt, mir dieses Gift besorgen,
und wenn ich zurückverwandelt bin,
werde ich all eure Übeltaten enthüllen!
Und so zog ich,
um den Männern in Schwarz nachzuspüren,
zu Ran, deren Vater
eine Detektei betreibt.
Doch dieser Alte
ist ein echt stümperhafter Detektiv.
Nicht auszuhalten!
Und so hab ich an seiner Stelle
mittels Schlussfolgerungsvermögen und
von Professor Agasa entwickelter Gadgets
seither einen kniffligen Fall
nach dem anderen gelöst.
Dann hatte Dr. Narumi von Anfang an
vor, dabei zu sterben...
- Narumi-san!
- Nicht, Conan-kun!
Lass mich los, Ran-nechan!
Was sind das für Geräusche?
Das ist ein Code...
Narumi-san spielt Klavier...
Inmitten der Flammen...
Du Idiot!
Bei Schlussfolgerungen geht es nie
um "gewonnen" oder "verloren"...
Denn es gibt...
immer nur eine Wahrheit!
Sag mal, Hattori...
Hast du
schon mal einen Menschen getötet?
Hä?
Du Idiot...
Ein Detektiv, der einen Täter mit seinen
Folgerungen in den Selbstmord treibt,
ist nichts anderes als ein Mörder.
Hattori...
Wenn man alles Unmögliche ausgeschlossen
hat, ist das, was übrig bleibt,
egal wie unglaublich es auch
scheinen mag, die Wahrheit.
Ich hab dir doch gesagt,
dass dies die letzte Chance ist.
Ma... Masami-san!
Ran-nechan, ruf einen Krankenwagen!
- Und sag Onkel Kogorö Bescheid!
- Okay!
Das bringt nichts...
Es ist zu spät.
Nicht sprechen!
Sonst wird Ihre Wunde...
Kleiner...
Du bist doch der Junge,
der in der Detektei war, oder?
Die Organisation...?
Genau.
Eine mysteriöse,
weit verzweigte Organisation.
Ich stand an ihrem unteren Ende.
Ich weiß nur,
dass ihre Farbe,
ihr Markenzeichen, "black” ist.
"Black”"?
Genau.
Das, was ihre Mitglieder
mit Vorliebe tragen,
sind... schwarze Anzüge,
schwarz wie Raben...
Oh nein?!
Die Männer in Schwarz?
Ich verlass mich auf dich,
mein kleiner Detektiv...
Es gibt zahllose Begriffe,
die ihn beschreiben.
"Lupin des 21. Jahrhunderts",
"Zauberkünstler im Mondschein"
und so weiter.
Doch er hat ein Pseudonym, unter dem
ıhn die allermeisten Menschen kennen.
Pseudonym?
Er wickelt Polizisten um den Finger,
als wären sie Kinder.
Und als ein junger Autor, der sich für
diesen "Meisterdieb 1412" interessierte,
diese Nummer 1412 sah,
hat er sie folgendermaßen gelesen:
"K-1-D",
K-1-D?!
Aber... das ist ja...
Genav.
Der Meisterdieb 1412...
Auch genannt...
"Kaitö Kid"1
Kleiner...
Hinter dir steckt mehr, als es scheint.
Ich bin Conan Edogawa, Detektiv.
Ja, genau.
Ich bin auf dem Weg
zum Dreh für das TV-Drama.
Es wird der letzte Dreh für die Serie
sein, danach kann ich hinfahren.
Ich soll also dafür sorgen,
dass Pisco keinen Mist baut?
Ich hatte sowieso vor,
da hinzufahren.
Ihn will ich auch wiedersehen.
Ich häng jetzt auf,
Ich muss nämlich noch schnell
das FBI-Kätzchen abhängen.
Wir sehen uns dort, Gin.
Shoot! Move it! Out of my way!
Move it!
Vergiss es.
Aber Shü...
Mit deinen Fahrkünsten
holst du sie nicht ein.
Aber sei beruhigt.
Ich weiß, wohin sie fährt.
Was? Wohin?
Nach Japan.
ZWEI MONATE SPÄTER
SHIN'ICHI, WO BIST DU?
BITTE RUF MICH AN.
NEIN... RUF MICH GEFÄLLIGST AN! I
SHIN-CHANS KINDERSACHEN
Conan Edogawa?
Der Junge mit der Brille,
von dem ıch dir erzählt habe!
Und du hast doch erzählt,
dass ihr etwas in jemandes Haus
in Beika zu erledigen hattet.
Ach ja, Shin'ichi Kudôs Haus.
Das war der Name! Conan lebt
bei einem Detektiv dort in der Nähe.
Und was ist mit dem Jungen?
Irgendwas stimmt nicht mit ihm.
Für sein Alter
ist er immer sehr gelassen.
Irgendwie wirkt er sehr erwachsen.
Verstehe.
SHIN'ICHI, WO BIST DU? BITTE RUF MICH
AN. NEIN... RUF MICH GEFÄLLIGST AN! I
SHIN'ICHI KUDOÖ - VERBLEIB UNBEKANNT
INNYVYVIENN 814718383A - ON IHOLNIHS
101 - IHSIMYL OIHSOA
SHIN'ICHI KUDÔ - TOT
Es ist das erste Ende eines Jahrhunderts
Hyakunenburi no
nach hundert Jahren.
serkimatsv.
Sie sagten mir, ich solle weinen,
Nake to iwarete,
doch ich habe gelacht,.
boku wa warata.
Es ist das erste Ende eines Jahrhunderts
Hisakataburi no
nach langer Zeit.
serkimatsv.
Ich stürme los
Hiroi sekai e
in die weite, weite Welt.
tobidashiteyuku.
Das, was ich als Kind
Kodomo no koro ni
kurz davor stand, zu verstehen...
wakarikaketeta koto ga
otona ni natte
Jetzt als Erwachsener
verstehe ich es immer noch nicht.
wakaranai mama.
Ich bin weder bewundernswert
Eraku mo nai shi,
noch sonst irgendwie ausgezeichnet.
rippa de mo naı.
Das Einzige, was ich weiß, ist,
Wakatteru no wa
dass mein Herz pocht.
mune no dokidoki.
Es ist weder eine Antwort
Kotae demo nal,
noch iıst es die Wahrheit.
hontô demo nalı.
Das Einzige, woran ich glaube,
Shinjiteru no wa
ist an das Pochen meines Herzens,
mune no dokidoki,
an das Pochen meines Herzens,
mune no dokidoki
nur daran.
Jake.
Ich weiß nicht,
Kakko i ka wa
ob es wirklich cool ist,
wakaranai kedo,
aber ich hatte einen Traum,
osaekirenai
den ich nicht unterdrücken kann.
yume o mita n da.
Lieber, als sthill zu warten
Sakusen tatete
und Pläne zu schmieden,
JiHo matsu yori
stürze ich mich, Kind, das ich bin,
kodomo no mama de
ın die Sache hinein.
butsukatteyuku.
Selbst wenn ich eine Flagge
Uchû no hate ni
am Ende des Universums hisse,
hata o tateta toshite mo
die Rätsel des Universums
uchû no nazo wa
verstehe ich immer noch nicht.
wakaranai mama.
Ich bin weder bewundernswert
Eraku mo nai shi,
noch sonst irgendwie ausgezeichnet.
rippa de mo naı.
Das Einzige, was ich weiß, ist,
Wakatteru no wa
dass mein Herz pocht.
mune no dokidoki.
Es ist weder eine Antwort
Kotae demo nal,
noch iıst es die Wahrheit.
hontô demo nalı.
Das Einzige, woran ich glaube,
Shinjiteru no wa
ıst an das Pochen meines Herzens.
mune no dokidoki.
Ich bin weder bewundernswert
Eraku mo nai shi,
noch sonst irgendwie ausgezeichnet.
rippa de mo naı.
Das Einzige, was ich weiß, ist,
Wakatteru no wa
dass mein Herz pocht.
mune no dokidoki.
Es ist weder eine Antwort
Kotae demo nal,
noch iıst es die Wahrheit.
hontô demo nalı.
Das Einzige, woran ich glaube,
Shinjiteru no wa
ist an das Pochen meines Herzens,
mune no dokidoki,
an das Pochen meines Herzens, nur daran.
mune no dokidoki dake.