Sieht so aus,
als wäre die CIA aktiv.
Anscheinend hat man
uns im Visier.
Aber es hieß,
das sei kein Problem.
Können wir diesem Japaner trauen?
Ja.
Man nennt ihn in Japan
den "Legendären Killer".
Das wird für uns
ganz schön teuer, oder?
Für Geld ist eben alles
zu haben, was?
So ist es.
Endlich kann ich diesem
Kerl zeigen, dass es
Schlimmeres auf der Welt
gibt, als zu sterben...
Ich weiß von nichts!
Ich bin nur mit dem LKW
vom Hafen losgefahren.
Mir wurde nicht mal gesagt,
wo ich hinfahren soll.
Noch mal. Ich will wissen,
vom wem der Auftrag kommt.
Wie oft denn noch?
Weiß ich nicht!
Der Auftrag kam per Telefon.
Man nennt dich doch "Joe, den Kurier",
oder etwa nicht?
Willst du mir etwa weismachen,
dass ein Anruf genügt,
damit ein Profi wie du so 'nen
gefährlichen Job annimmt?
Ich wusste nicht, dass in
dem LKW eine Bombe ist!
Verdammter Lügner!
Ich bin Oberschülerdetektiv
Shin'ichi Kudô.
Als ich mit meiner Freundin Ran
im Vergnügungspark war,
beobachtete ich Männer in Schwarz
bei einem verdächtigen Deal.
Ich war so darauf konzentriert,
dass ich den Mann
hinter mir nicht bemerkte.
Er verabreichte mir ein Gift.
Als ich erwachte...
...war mein Körper geschrumpft!
Wenn bekannt wird,
dass ich noch lebe,
ist mein Leben
und das meiner Freunde in Gefahr.
Professor Agasa riet,
mich nicht zu offenbaren.
Als Ran fragte, wie ich heiße,
sagte ich spontan: Conan Edogawa.
Um den Männern in Schwarz
nachzuspüren,
zog ich zu Ran,
deren Vater Detektiv ist.
DETEKTEI MÔRI
Das sind meine Klassenkameraden:
Genta,
Mitsuhiko,
Ayumi.
Sie haben eine Detektiv-
Gruppe gegründet
und mich ungefragt
zum Mitglied gemacht.
Und...
dieser Mann ist Kogorô Môri.
Die muss ich euch nicht
groß erklären, oder?
Diese Gadgets sind Professor
Agasas Erfindungen.
Professor Agasa entwickelt für mich
immer wieder nützliche Gegenstände.
Der Fußballgürtel.
Wenn man den Knopf
an der Schnalle dreht,
bläst sich ein Ball auf
und springt heraus.
Übrigens,
der Professor ist nicht der Einzige,
der meine wahre Identität kennt.
Ai Haibara.
Ihr richtiger Name: Shiho Miyano.
Sie gehörte ursprünglich
einmal zu den Männern in Schwarz.
Um vor ihnen zu fliehen,
schluckte sie das gleiche Gift wie ich
und schrumpfte ebenfalls.
So begannen wir, inklusive Ai,
die nun beim Professor wohnt,
unser Leben als Grundschüler
in der ersten Klasse.
Ich bin klein, mein Verstand nicht!
Kein Fall bleibt ungelöst!
Es gibt immer nur...
eine Wahrheit!
Los geht's, Mitsuhiko!
Den krieg ich!
Und ab dafür!
Ayumi, über dir!
Klasse, Ayumi!
Juhu!
Okay...
DIE HEUTIGEN THEMEN
IN DER ÜBERSICHT
Gestern Abend gegen 22 Uhr ging bei der
Polizei der Hinweis ein, dass sich
in einem Kurier-LKW, unterwegs im
Stadtteil Haido, eine Bombe befindet.
Die Polizei hat den LKW
umgehend untersucht
und entdeckte auf der Ladefläche
tatsächlich Plastiksprengstoff.
Ist beim Fußballspielen
kaputt gegangen...
Hab schon gehört. Der Professor
hat eine neue für dich parat.
Der Schuh war schuld.
Er ist defekt und so ist der Ball
einfach sonstwohin geflogen.
Ich hab in letzter Zeit nur Pech...
Wo ist der Professor?
Er repariert irgendwas im Bad...
So, so.
...ergaben,
dass der Sprengsatz
SPRENGSTOFFFUND
IN EINEM KURIER-LKW
von einem im Hafen
liegenden Frachtschiff...
Ganz schön nah, wo dieser
Sprengstoff gefunden wurde, oder?
Das stimmt.
Aber...
Die von der Organisation
erlauben sich keine solchen Schnitzer.
Die haben damit nichts zu tun.
Ja. Hoffen wir's...
Tut mir leid, die Reparaturen
dauern wohl noch ein Weilchen...
COFFEE POIROT
DETEKTEI MÔRI
Hm?
Bei uns baden?
Aber sicher geht das.
Ah, oder wir gehen alle
in ein öffentliches Badehaus?
Ein Badehaus?
Manchmal in einem richtig großen
Becken zu baden, tut echt gut.
Willst du auch mitkommen, Paps?
Bin zu geschockt, um wegzugehen.
YOKO OKINO BEI
NÄCHTLICHEM DATE GESICHTET?
Das ist doch alles nur erfunden?
Aber was, wenn es doch wahr ist?
Dann gehen wir halt zu dritt.
- Kommst du mit ins Frauenbad,
Conan-kun? - Hä?
Ich mach doch nur Spaß!
Herzlich willkommen.
Huhu...
Brauchst du noch lange?
Nur noch ein bisschen!
Beneidenswert, so ein Pärchen!
Sag mal, Ai, gibt's in der Schule
einen Jungen, den du magst?
Ich kann mir nicht vorstellen,
mich in Kinder zu verlieben.
Okay...
Sagen Sie...
Ist das da Ihr Privatschließfach?
Hm?!
Na ja, d... das könnte man so sagen...
Aha...
He, Kleiner...
Bist du etwa alleine hier?
- Nö.
- Conan?
Fühlst du dich nicht
zu alleine da drüben?
Alles bestens hier!
Ich hab vorhin jemanden getroffen,
den ich kenne.
Echt? Wen denn?
Äh...
Jemanden, den du auch kennst, Ran.
Was? Conan ist gestürzt?!
Ja. Ein Bekannter von ihm hat ihn mit
seinem Auto ins Krankenhaus gefahren.
Wissen Sie, in welches?
Tja...
Sicher in eins ganz in der Nähe.
Tut mir leid...
Ich hätte fragen sollen,
in welches Krankenhaus sie fahren.
Schon gut, ich werde sie schon finden.
Gehen wir, Ai-chan.
Fahren wir nicht ins Krankenhaus?
Dieser Bengel hat in das
Schließfach geschaut...
Du... gehörst doch zu uns, oder?
Das hast du gleich gemerkt, was?
Ich hatte gehört, dass jemand
Wache steht...
War offensichtlich... Du hast
diesen verschlagenen Blick.
Wie geht's jetzt weiter?
Wir warten erst mal auf Anweisungen.
Pfff!
Sag bloß, du hat eine bessere Idee?!
Du bist doch auch nur ein kleiner
Gangster, der tut, was man ihm sagt?!
Kannst froh sein, dass ich
so schnell geschaltet habe.
Hat uns den Arsch gerettet.
Du machst deinem Namen alle Ehre.
"Tatsu, der Improvisator".
Dein Tattoo.
Ich hab von dir gehört.
Du kannst in jede noch so
unerwartete Situation geraten,
du erledigst deine Aufgaben dank
deiner Fähigkeit zu improvisieren.
"Tatsu, der Improvisator"
mit dem Drachentattoo.
Du bist eine Berühmtheit
in der Unterwelt.
K... keine Ahnung,
von wem du da sprichst...
He...
Wer seid ihr denn?
D... du hast dir in dem Badehaus
den Kopf gestoßen...
Conan-kun, nicht wahr?
Conan?
Kleiner...
Weißt du, wie du heißt?
Wie ich heiße...?
Ah, Professor...
Wie geht's ihm?
Ist Conan-kun in Ordnung?
Die haben gesagt, hier wurde
er nicht hergebracht...
Was sagst du da?
Merkwürdig, nicht wahr? Dabei ist das
hier das nächste Notfallkrankenhaus.
Hm... Das einzige andere Notfall-
krankenhaus in der Gegend wäre...
SHIN'ICHI KUDÔ
Eine Nachricht von Shin'ichi...
Ach so!
Der Bekannte, von dem er
gesprochen hat, war Shin'ichi.
- Hm?
- Wir sollen uns keine Sorgen machen,
die Verletzung ist nicht schlimm.
Hier...
KEINE SORGE, ALLES HALB SO WILD.
WIR GEHEN JETZT ESSEN.
A... aha, na dann...
Ein Giück, was?
Aber die Mail nervt ja wohl schon...
Wenn sie schon essen gehen,
warum fragen sie uns dann nicht,
ob wir auch mitkommen?
- Ah, Shin'ichi...
- Dieses Telefon befindet sich derzeit
- nicht in Funkreichweite...
- So, so...
Fahren wir heim.
O... okay...
Ein starkes Schlafmittel...
Ich denke, er wird eine ganze Weile
nicht aufwachen...
Ich hab auch dieser Ran, dem
Mädchen aus dem Badehaus,
eine Mail geschickt. Für den Moment
ist also alles in Ordnung.
Das Gedächtnis von dem Kleinen
scheint eh was abbekommen zu haben.
Am besten wäre es, wenn er sich
an gar nichts erinnern würde.
Du... du bist doch der Schlosser
Maru, nicht wahr?
Was macht ein Einbruchsprofi
wie du denn hier?
Mir wurde gesagt,
ich soll die Tür hier öffnen
und ein Schlafmittel besorgen...
Ich verschwinde!
Du gehst nirgendwohin.
Warum nicht?
Weiß ich doch nicht.
Ich hab aber 'ne Mail bekommen.
Wir sollen alle hier warten.
Mist...
Du weißt wohl auch nicht,
für wen du eigentlich arbeitest?
Ich hab meinen Auftrag
übers Telefon bekommen.
"Auftrag"? Dass ich nicht lache.
Womit haben sie dich
denn in der Hand?
Jedenfalls tun wir besser,
was man uns sagt.
Ich bin lange genug Teil der
Unterwelt, um das zu wissen.
Mit dem, für den wir arbeiten,
ist garantiert nicht zu spaßen.
Morgen früh wird Premierminister Babeo
von Nihorika in Japan eintreffen.
Der Generalsekretär des Kabinetts
gab in einer Pressekonferenz
PREMIERMINISTER BABEO ÄUSSERT
SICH IM KABINETT ZUR LAGE
zu dem morgen stattfindenden
Gipfeltreffen an,
"dass aufgrund der Luftschläge, die
Nihorika gegen Arasen ausgeführt hat,
- die Sicherheitslage in der Region..."
- He!
Ich sterbe vor Hunger von dem Schock!
Mach schnell was zu essen, ja?
Wie wär's, wenn du
unten bei Poirot was isst?
Hä?
Ich bin genervt!
Deshalb geh ich jetzt ins Bett!
Mannomann, was sollte das denn?
Sie ähnelt Eri mehr und mehr...
Ja?
Verzeihung...
Bedaure, ich habe heute schon geschlo...
Ich verstehe.
Dann komme ich morgen wieder.
Aber nicht doch!
Für so eine Schönheit
- mach ich gern eine Ausnahme.
- Hm?
Das geht schon noch.
Gerade so.
Ich soll also herausfinden,
ob Ihr Mann eine Affäre hat?
Ja.
Er streitet es zwar ab, aber er verhält
sich so komisch. Ich glaube ihm nicht.
Ich selbst habe weder
die Zeit noch die Energie,
der Sache persönlich nachzugehen.
Das würde sich nur negativ
auf meine Arbeit auswirken,
also habe ich beschlossen,
einen Profi zu beauftragen.
Ich verstehe.
Eine Idee,
wer die Geliebte sein könnte?
Nein, aber... als ich heute Morgen
seinen Wagen aufgeräumt habe,
roch es darin nach Frauenparfüm.
Welcher Arbeit geht Ihr Mann nach?
Er ist momentan arbeitslos.
Hmm...
Es ist unverzeihlich, eine so
schöne Frau arbeiten zu lassen
und obendrein noch eine
Affäre zu haben...
Also gut!
Dann sehen wir uns doch direkt
das öffentliche Badehaus an,
wo Sie Ihren Mann
zuletzt gesehen haben.
Ja.
Wir sollten uns beeilen.
Denn im Anschluss...
könnten wir doch noch
eine Kleinigkeit essen gehen?
Ja...
Wusste ich's doch...
- Sie sind immer noch in dem Badehaus.
- Hä?
Ich meine, seine Sachen
sind da immer noch.
Seine Sachen sind
immer noch dort...?
Das hieße ja, er ist nackt?!
Gehen wir.
Hm?!
S... seine Mutter?
Ja, gerade vorhin.
Sie sagte, sie wolle die Sachen
ihres Sohnes abholen.
Und, dass mit dem Kleinen
alles in Ordnung ist.
Sie sind in Bewegung.
Und zwar schnell.
Sie sind mit dem Auto unterwegs.
W... was ist los, Ai-kun?
Verfolgen Sie seine Sachen, Professor.
U... und was machst du?
Schnell!
Dann gehen wir also erst dorthin
- und essen dann...
- Guten Abend.
Ah, du bist die Kleine
mit der Brille...
Wer sind Sie denn?
Hey, ich arbeite hier,
also stör nicht!
Ich hab Hunger!
Dann geh schön heim!
Aber der Professor ist nicht zu Hause.
Hä? Aber gerade...
Willst du
mit uns zusammen essen?
Darf ich?
Vielen Dank!
Aber, sie stört doch sicher...
Kein Problem.
Ich habe ja nichts zu verbergen.
Gehen wir.
In diesem Apartmenthaus
hat Ihr Mann also gearbeitet?
Ja, aber er muss jetzt
bald hier raus...
Er hat unter anderem
als Handwerker gearbeitet...
Bitte sehr...
Er muss noch seine
ganzen Sachen mitnehmen.
Es ist noch eine Menge
aufzuräumen.
Ich verstehe...
Das hier ist in der Tat
wie gemacht, um eine
Affäre zu haben.
Dabei sieht er so ehrlich
und ernst aus.
Alle Männer nehmen ihre Affären ernst!
Was haben Sie da in der Tasche?
- Hey.
- Hm?
Arbeitskram...
Ich bin Zeitschriftenredakteurin.
Wenn wir hier fertig sind, muss ich
heute auch noch mal ins Büro.
Ach du liebe Güte...
- Ich muss eine Deadline einhalten.
- Ach so...
Wie erwartet, er ist nicht da.
Hm? H... hey!
Du...
Es ist offen...
Hey...
He!
Du kannst hier nicht
einfach so rumspazieren!
Der Professor will,
dass ich heimkomme...
He, und das Essen?!
Ich passe.
A... Ai-kun...
Was machst du denn hier?
Was machen Sie hier, Professor?
Ich bin Conans Sachen gefolgt
und bei diesem Haus gelandet.
Oh! Das sind sie.
Geben Sie mal her.
Huhu... Brauchst du noch lange?
Diese Frau habe ich doch
im Badehaus gesehen...
- Ihr nach!
- Okay!
Was ich mich frage...
Als Handwerker...
Verdient man da wirklich so viel?
So ein Iuxuriöses Apartment...
Tja...
Ein Detektiv versteht ja auch
sein eigenes Handwerk...
Aber was für ein
himmelweiter Unterschied!
- Eine Frage...
- Ja?
Wussten Sie von diesem Raum?
Ich verstehe.
Ein "Handwerker" also...
Werte Dame, es ist sehr wahrscheinlich,
dass Ihr Mann keine Affäre hat...
Was geht hier bloß vor sich?
Keine Ahnung...
Aber...
Ich hab kein gutes
Gefühl bei der Sache.
Kondo, sagst du?
Ja...
Der Kerl, der mir den Schlüssel
für den LKW gegeben hat, meinte:
"Bau ja keinen Mist! Wir arbeiten
für Kondo. Du weißt Bescheid!"
Kondo? Etwa dieser Typ, den man auch
den "Legendären Killer" nennt?
Der Kerl ist doch nur
so eine Großstadtlegende, oder?
Oder hast du einen Beweis,
dass er wirklich existiert?
D... die Polizei wird mich
doch beschützen, oder?!
Herein!
- Cho-san, kann ich dich kurz sprechen?
- Was gibt's?
Die Infos von der CIA und die Anzahl der
Sprengsätze, die wir gefunden haben,
- stimmen tatsächlich nicht überein...
- Was?! Bist du sicher?
Ja. Ich hab das mehrmals überprüfen
lassen, aber das waren bisher zu wenige.
Verdammt! Das heißt also,
es sind noch welche im Umlauf...
Und was jetzt, Ai-kun?
Ich seh mich mal ein bisschen um.
- Bleiben Sie hier, Professor.
- Hm?
Aber übertreib's nicht, ja?
Keine Sorge.
Zeit zu gehen.
Das Kind nehmen wir auch mit.
W... wer bist du?
Es ist besser für uns alle,
wenn du das nicht weißt.
Mir wurde lediglich aufgetragen,
die Sachen von dem Kind zu holen...
Das hattest du verbockt.
Und das hier hast du auch vergessen!
Dann weißt du auch nicht, für wen
du hier eigentlich arbeitest?
Ich hab da schon so eine Idee.
Wen meinst du?
Meine Arbeit ist getan, oder?
Korrekt.
Euer aller Arbeit ist erledigt.
Wollen wir gehen, Kondo-san?
Professor, rufen Sie die Polizei.
- Sagen Sie, Sie hätten Schüsse gehört.
- Sch... Schüsse?!
Beeilung!
A... Ai-kun.
- Folgen Sie diesem Wagen!
- O... okay!
Vielleicht planen sie ja
irgendwas mit dem Jungen?
Was denn?
Dieser Käfer führt doch
was im Schilde...
Auf dem Radar bewegt sich nichts...
Schon wieder kaputt?
Fahren Sie nicht zu nah ran.
Wir müssen sie verfolgen,
ohne bemerkt zu werden.
Alles klar.
Wo um alles in der Welt
bringen die ihn hin?
Keine Panik. Wollten sie ihn töten,
hätten sie's schon Iängst getan.
Professor!
W... was zum...?
Hey, pass doch auf!
A... Ai-kun!
Hier sind wir richtig, oder?
Waren sicher nur ein paar
Knallfrösche oder so.
Ja, so was wird's gewesen sein.
Premierminister Babeo von
Nihorika landete heute Morgen
am Haneda Flughafen in Tokyo
mit der Präsidentenmaschine.
PREMIERMINISTER VON NIHORIKA
TRIFFT IN JAPAN EIN
Sein Zeitplan sieht heute
Nachmittag einen Besuch
des Kaiserlichen Palastes
mit seiner Familie vor.
- Und nun die weiteren Nachrichten...
- Du Armer...
Dir geht es bald wieder gut.
Jetzt sind ja deine Mama
und dein Papa bei dir.
EXPLOSION IN
STILLGELEGTER FABRIK
Alles wird gut.
Ich bringe dir gleich
dein Frühstück.
Ich hab Angst.
Ich schaue kurz bei Shin'ichi vorbei,
und gehe dann in die Schule.
Was ist mir dir? Mit dem falschen
Fuß aufgestanden, oder was?
Das kannst du wohl laut sagen!
Ich hab gestern Abend nichts gegessen,
sterbe also vor Hunger,
und Conan war mit Shin'ichi unterwegs,
aber ist noch nicht daheim.
Äh, ich hab auch nichts gegessen.
Mach doch mal schnell was.
Ich hab doch gesagt,
ich gehe jetzt?!
Nicht zu fassen, das Mädchen...
Da arbeitet man die ganze Nacht
und das ist der Dank...
UNTERWELT SPEZIAL
"KONDO", DIE LEBENDE LEGENDE
Conan-kun ist ganz schön spät dran...
Ai-chan ist auch nicht hier...
Ob sie heute zu Hause bleiben?
Menno... Wir hatten doch ausgemacht,
nach der Schule nach Yokohama zu fahren.
Yokohama?
Das haben wir doch gestern
beim Fußballspielen beschlossen?
Dass wir zu der Kamen-Yaibâ-Ausstellung
beim Red Brick Warehouse fahren.
Mit Professor Agasas Auto.
Ach ja, stimmt ja...
Meint ihr, Conan hat den
Professor überhaupt gefragt?
Das hoffe ich doch...
Ja, hoffentlich...
Kamen-Yaibâ-Ausstellung?!
I... ist das ein Scherz?
Na ja, die Kinder des Premierministers
sind anscheinend große Fans.
Er will ihnen das
unbedingt ermöglichen.
Nicht zu fassen...
Es wurde nicht bekannt gegeben,
dass sie dort hingehen.
Es gehen nur seine Frau und die Kinder.
Der Premier selbst nicht...
Und? Wo ist das?
D... das Ganze findet beim Red Brick
Warehouse in Yokohama statt.
In Yokohama?!
J... ja...
Nichts als Ärger...
Na gut, ich fordere bei der Kanagawa-
Präfekturpolizei Verstärkung an.
- Mach du mit deiner Arbeit weiter.
- Jawohl!
Kannst du nichts Vernünftiges kochen?
Ich bin halt kein Koch, sorry...
Hat unserer brillanten Hochstaplerin
Nana hier wohl nicht geschmeckt?
Du kennst meinen Namen, was?
Das war zu erwarten
bei dem Hacker-Genie Emu.
I... ich...
Woher weißt du...?
Habe ich gerade rausgefunden.
Es ist fast so weit.
Der Rucksack des Jungen.
Ich sorge dafür, dass seine
Familie keinen Ärger macht.
Was ist denn mit dir?
Wie war's in der Schule?
Ich hab wieder so eine Mail
von Shin'ichi bekommen!
Er schreibt, er geht zu der
Kamen-Yaibâ-Ausstellung in Yokohama.
Ist das zu glauben?!
Yokohama?
Der Ort heißt Yokohama
Red Brick Warehouse!
Ich geh da jetzt hin!
Das Red Brick Warehouse...
Was?!
Du willst sagen, dass ihr Mann
TRUE DYNAMITE STORIES
dieser "Legendäre Killer" ist?
Ja...
Sobald er einen Auftrag erhält,
tüftelt er einen perfekten Plan aus
und schaltet sein Ziel
ohne Wenn und Aber aus.
Man findet bei seinen Morden
nie auch nur die Leiche.
KONDO, DER MANN FÜR ALLES,
NUR EINE GROSSSTADTLEGENDE?
Am Arbeitsplatz ihres Mannes waren
allerlei Notizen und Material
KEINE LEICHEN AUFFINDBAR
zu Fällen zu finden, die mutmaßlich
von diesem Kondo begangen wurden.
TRUE DYNAMITE STORIES
Kann man solchen Zeitschriften
wirklich Glauben schenken?
Weiß ich nicht...
Jedenfalls lag da eine Mappe zu einem
ganz neuen Auftrag auf dem Tisch.
Da drin waren auch eine Anleitung
zur Handhabung von Sprengsätzen
und Blaupausen des
Red Brick Warehouse.
Das ist ja wohl verdächtig?
Willst du das nicht lieber
der Polizei melden?
Ich brauche noch was Handfestes...
Vorher kann ich nichts unternehmen.
Hast du der Frau Bescheid gesagt?
Sie musste direkt im
Anschluss zur Arbeit.
Seitdem hab ich
sie nicht erreicht.
- Sie tut mir ganz schön leid...
- Hm?
KEINE SORGE, ALLES HALB SO WILD.
WIR GEHEN JETZT ESSEN.
- Ah, Shin'ichi...
- Dieses Telefon befindet sich...
Und ich tu mir auch leid!
Warum sind Männer eigentlich
immer so eigensinnig!
He, pass doch auf!
Das ist ja Iebensgefährlich?!
Ich hatte einen Unfall...
Können Sie mich mitnehmen?
Tut mir leid, aber schnapp
dir ein anderes Auto.
Musste alles schnell gehen...
Aber das Bild der Überwachungskamera
für den Platz wird klar übertragen
und der Ton ist auch okay.
Wir haben in der stillgelegten
Fabrik geprobt,
ob der Fernauslöser
funktioniert...
Unsere Zielobjekte sind bald da.
Ja. Die Bombe steht schön brav
und alleine da, wo sie sein soll.
Aber so richtig wohl ist mir
bei der Sache halt echt nicht...
Na ja, die Ziele waren
von vornherein Kinder,
also was macht es schon
für einen Unterschied...
Aber dass ich derjenige bin,
der das Knöpfchen drückt...
Da kommen sie ja!
Noch 15 Meter.
Wenn ich hier drücke,
macht's "Bumm"!
Zehn Meter...
Sieben Meter...
Fünf Meter...
Conan-kun!
Endlich hab ich dich gefunden!
Wo ist Shin'ichi?
Wer bist denn du?
Hä?
Drei Meter...
Zwei Meter...
Ein Meter...
Null!
Schmeckt es nicht?
Hm?
Doch, doch...
Magst du mich nicht mehr?
Was?
Warum fragst du?
Du verhältst dich seit ein paar Tagen so
merkwürdig... Ich mache mir Sorgen...
Es ist nicht, was du denkst. Ich wollte
nicht, dass du dir Sorgen machst...
Kriegst du kalte Füße...?
Nein...
Entschuldige bitte,
ich muss einen Termin wahrnehmen.
Ach so...?
Tut mir wirklich leid.
Schon gut.
Der Kurier-LKW trifft in Kürze ein
und lädt an der Ecke vor dir etwas ab.
Nimm die Sachen an dich
und fahr direkt weiter.
Worum handelt es sich?
Das musst du nicht wissen.
Wir haben aber
ein kleines Problem.
Der LKW wird von der
Polizei überwacht...
Deswegen sollst du besagte Sachen
an einen sicheren Ort bringen.
Das ist alles?
Ja.
Wenn alles glattgeht,
ist deine Arbeit damit getan.
Bist du bereit?
Ja.
Vier ist das Maximum.
Mehr passen nicht rein.
Okay.
Direkt wenn du um die Ecke biegst,
wirfst du die Tasche raus.
Und zwar schön unauffällig.
Hab sie rausgeworfen.
Was jetzt?
Das war's.
Hm? Ich soll ein paar Kekse
abliefern und das war's?
Pah... "Joe, der Kurier"?
Ist ja lächerlich.
Was?!
Hast du nicht gemerkt, dass dich
die Polizei die ganze Zeit verfolgt?
Wo sind die Sachen?
Was ist das?
Ich hab sie in ein Schließfach
in einem Badehaus gelegt.
Es hat da vor Polizei
nur so gewimmelt.
Ich konnte da nicht einfach mit so
einer verdächtigen Tasche rumlaufen.
Ich kann da nicht rein.
Ist doch die Männerumkleide, oder?
Ich konnte ja nicht ahnen,
dass du eine Frau bist.
Das ist die Lage... Ja...
Ja. Ich verstehe.
Du kannst für heute gehen.
Für heute?
Muss ich etwa noch mal was erledigen?
Keine Ahnung.
Das brauchst du mich nicht fragen.
Es hieß, du bekommst wieder Bescheid.
Ich lasse die Tasche
von einem Mann abholen.
Du wirst ihn bewachen...
Bewachen?
Misch dich unter die
anderen Leute
und beobachte ihn, bis er
die Tasche mitnimmt.
Wenn es ein Problem gibt,
kümmere dich darum.
Warum kann ich die Tasche
nicht selbst abholen?
Dafür habe ich schon meine Gründe.
Ich will's wohl besser
gar nicht wissen.
Das ist das beste für beide Seiten...
Das ist dein letzter Auftrag.
Versprochen.
Ein Erwachsener.
Willkommen bei uns...
Sagen Sie...
Ist das da Ihr Privatschließfach?
Hm?!
Alles in Ordnung, Kleiner?
Hey, du...
Ich bring den Jungen ins Krankenhaus.
Hilf mir.
Bitte.
Sag bloß, du hast eine bessere Idee?!
Du bist doch auch nur ein kleiner
Gangster, der tut, was man ihm sagt?!
Kannst froh sein, dass ich
so schnell geschaltet habe.
Hat uns beiden
den Arsch gerettet.
Du machst deinem Namen alle Ehre.
"Tatsu, der Improvisator".
Dein Tattoo.
He...
Wer seid ihr denn?
D... du hast dir in dem
Badehaus den Kopf gestoßen.
Conan-kun, nicht wahr?
Conan?
Kleiner...
Weißt du, wie du heißt?
Wie ich heiße...?
Wo... sind wir?
Das weiß ich auch nicht.
Erinnerst du dich wirklich an nichts?
Hier, Kleiner, das ist ein Medikament
für deinen Kopf.
Nimm das und leg dich hin.
Okay...
Korrekt.
Euer aller Arbeit ist erledigt.
Wollen wir gehen, Kondo-san?
Das Kind hat sein
Gedächtnis verloren...
Sollte kein Problem sein,
es zurückzulassen.
Ich wurde beauftragt
ihn mitzubringen...
Das entscheidest also nicht du.
Schaltest du mich auch aus, wenn
ich meine Aufgabe erledigt habe?
Wenn man es mir aufträgt.
Tue ich das nicht, werde
schließlich ich getötet.
Was haben die gegen dich in der Hand?
Nicht so viel wie gegen dich.
Kondo, der "Legendäre Killer",
war in Wahrheit nur jemand,
der seine Ziele hat laufen lassen.
Du hast so getan,
als hättest du sie getötet,
hast sie aber allesamt
laufen lassen...
Du hast sicher
ordentlich abkassiert?
Du wurdest schließlich von
beiden Seiten bezahlt.
Woher weißt du das alles?
Das haben die mir gesagt.
Wahrscheinlich, damit ich nicht
mehr Angst als nötig vor dir habe.
Was haben die mit dem Kind vor?
Tja... Vielleicht planen sie ja
irgendwas mit dem Jungen?
Was denn?
Dieser Käfer führt doch
was im Schilde...
Schläft er?
Ja.
Bis zum Morgen heißt es warten.
Willst du auch?
Allerdings.
Ich muss schon sagen, du hast Mut.
Sich jetzt zu sträuben,
bringt ja auch nichts.
Du bist doch wach, oder?
Ich hab die Schlaftablette
von vorhin der Frau gegeben.
Sie schläft tief und fest.
Du musst keine Angst haben.
Ich lasse dich laufen,
also steh leise auf.
Und was wird aus Ihnen?
Man zwingt Sie doch, das zu tun, oder?
Ja.
In der Tasche aus dem Badehaus
sind Sprengsätze, nicht wahr?
Hm?
Ich hab das in den Nachrichten gesehen.
Sprengsätze in Keksdosen...
Sie wissen wirklich nichts über
deren Pläne, kann das sein?
Die lassen allerlei Leute
für sich arbeiten,
aber keiner weiß, was der
eigentliche Plan ist.
Deswegen muss ich
den eigentlichen Verbrecher finden,
der hinter all dem steckt.
- Du musst weg von hier und zur Polizei.
- Wenn ich verschwinde,
wird man Sie verdächtigen.
Außerdem...
Na so was,
du bist also der berühmte Kondo-san?
Wer bist du?
Ich bin in deinem Team.
Bist du...?
Nee, leider bin ich nicht der Anführer.
Ich habe hiermit ein Auge auf ihn,
du kannst dich also ausruhen.
Ja...
Das Red Brick Warehouse?
Ja. Das Ticket für die Veranstaltung,
die da stattfindet,
war in der Tasche des Jungen.
Da werden eine Menge Kinder sein.
Mir wurde also aufgetragen,
ihn hinzubringen und dazulassen.
Er hat sein Gedächtnis
doch nicht wiedererlangt?
Nein.
Ein Giück, oder?
Was hättest du getan, wenn sie gesagt
hätten, du sollst das Kind erledigen?
...Besuch des Kaiserlichen Palastes
mit seiner Familie vor.
- Und nun die weiteren Nachrichten...
- Du Armer...
Dir geht es bald wieder gut. Jetzt sind
ja deine Mama und dein Papa bei dir.
EXPLOSION IN
STILLGELEGTER FABRIK
Alles wird gut.
Ich bringe dir gleich dein Frühstück.
Ich hab Angst.
Du schaffst das.
Tu weiter so,
- als erinnerst du dich an nichts.
- Ich...
Ich weiß jetzt, wer der
eigentliche Verbrecher ist.
Ich möchte mit jemandem
von der Zeitschrift
"True Dynamite Stories" sprechen.
Gern. Ihre Namen, bitte?
Es stimmt, dass wir
mehrere Specials über ihn
in unserer Zeitschrift
gebracht haben...
Dann existiert dieser Kondo
also tatsächlich, ja?
Ja.
Das ist ein Fakt.
Erst kürzlich
wurden mir sogar Infos zu seinem
Aufenthaltsort angeboten.
Ach?!
Und wo hält er sich auf?
Tja, der Informant wollte
dafür dermaßen viel Geld,
dass ich diesen Handel ablehnen musste.
Seitdem habe ich nichts mehr
von ihm gehört.
Äh, Herr Otani... Haben Sie
unsere Redaktionschefin gesehen?
Nein, habe ich nicht.
Ist irgendwas mit Kanae-chan?
Na ja, seit sie vorhin weg ist,
kann ich sie irgendwie nicht erreichen.
Dabei haben wir heute
unsere Deadline...
Es ist fast so weit.
Der Rucksack des Jungen.
Kleiner...
Was denn?
Ach, nichts...
Ja...
Wenn du das Kind abgeliefert hast,
ist dein Job erledigt.
Gute Arbeit.
Erst drohst du mir, und dann
ist das alles, was ich tun soll?
Hey, hey, halt den Ball flach,
du bist kein "Legendärer Killer".
Ich weiß Bescheid, dass du
den Leuten hilfst, zu fliehen...
So ein paar "Botengänge" sind für
dich genau das Richtige...
Bild dir nur nichts ein.
Nachdem du das Kind abgesetzt hast,
hab noch ein Auge auf ihn,
bis er abgeholt wird.
Sollte die Polizei sich einschalten,
mache ich dich verantwortlich.
Aber das schafft selbst ein
kleiner Gauner wie du...
He... Ich muss aufs Klo.
Okay, kein Problem.
In dem Rucksack sind Sprengsätze.
Was?
Sie können aus der Ferne
gezündet werden.
Wenn die Zeit gekommen ist, muss sicher
irgendwo jemand einen Knopf drücken.
Woher weißt du...?
Ich hatte nie ein Ticket für diese
Kamen-Yaibâ-Ausstellung...
Noch weiß ich nicht, worauf
sie es abgesehen haben,
aber den Rest hab ich
so weit durchschaut.
Sie sind der "Legendäre Killer" Kondo,
oder?
Ich hab in einer Zeitschrift
über Sie gelesen.
Ja.
Aber in Wahrheit lassen Sie
die Leute einfach laufen.
So ist es.
Dachte ich mir.
Mein Vater hat mal bei
einem Fall mitgewirkt,
in den ein Mann namens
Kondo verwickelt war...
Er hat mir davon erzählt...
Nachdem Kondo den Auftrag erhält,
jemanden zu töten,
erzählt er dem Zielobjekt
wohl davon,
kriegt von beiden Seiten
Geld und lässt alle glauben,
er hätte das Ziel umgebracht,
lässt es aber frei.
Leider habe ich dafür keine Beweise.
Das stimmt so alles.
Wenn diese Wahrheit rauskommt,
dann wird auch bekannt, dass die, die
tot sein sollten, noch am Leben sind...
Ist es womöglich das,
womit man Sie erpresst?
Ja.
Wer zum Geier bist du nur?
Ich bin Conan Edogawa...
Ein Detektiv.
Ein Detektiv?
Der eigentliche Verbrecher
ist wohl "Tatsu, der Improvisator".
Was?!
Gestern in dem Badehaus
war ein verdächtiger Mann,
der ständig seinen Oberkörper
gewaschen hat.
Er hat immer in Richtung
der Schließfächer geschaut.
Brauchst du noch lange?
Ein klein bisschen noch.
Ich fand das komisch,
also ging ich in die Umkleide,
und da habe ich Sie gesehen.
Sie waren überhaupt nicht nass und
sahen ziemlich verdächtig aus...
Ich hab mich gefragt, was da los ist,
doch genau da kam dieser Tatsu rein
und nahm den Schließfachschlüssel
aus seiner Tasche.
Da musste ich ihn
einfach ansprechen...
Dann habe ich diese Keksdose
in dem Schließfach gesehen...
Da war ich also, nackt,
mit diesen drei verdächtigen Personen.
Irgendwas konnte da nicht stimmen.
Ich schnappte mir mein Handy
und meinen Transmitter...
- Transmitter?
- Ja!
Ist wie ein Aufkleber...
Kann ich überall anbringen.
Und meine Brille
empfängt sein Signal.
Ist ein Radar!
He, Kleiner...
Bist du etwa alleine hier?
- Nö...
- Conan-kun?
Fühlst du dich nicht
zu alleine da drüben?
Alles bestens hier!
Ich hab vorhin jemanden
getroffen, den ich kenne...
Ich hab dann den Transmitter
an seiner Kleidung angebracht
und wollte eigentlich
jemandem Bescheid sagen...
Dafür war nur leider keine Zeit.
Also bin ich absichtlich gestürzt,
um einen kleinen Aufruhr zu verursachen.
Tja, und dann...
Alles in Ordnung, Kleiner?
Er hat mich betäubt,
und ich habe wirklich
das Bewusstsein verloren...
Betäubt?
Ja. Das bedeutet, dass sie da so oder so
jemanden ausschalten wollten.
Wahrscheinlich...
Ja. Das galt mir...
Die haben mich da
als Wache abgestellt
und wollten mich
damit ruhigstellen.
Die wollten Sie entführen, während Sie
sich nicht wehren können, und dann...
...alles mir anhängen...
Der Plan war wohl, mir den Anschlag
in die Schuhe zu schieben.
Aber... Wäre das nicht
irgendwie zu schlampig geplant?
Erst findet die Polizei
diese Sprengsätze...
Und es war ja nur Zufall,
dass ich in dem Badehaus war, oder?
Sie hatten wohl nur einen groben Plan,
den sie je nach Bedarf abänderten.
Das war also alles nur improvisiert.
Du meinst, hinter all dem
steckt "Tatsu, der Improvisator"?
Aber...
Es sah so aus, als wäre er
in der Fabrik gestorben, ich weiß.
Aber...
PREMIERMINISTER VON NIHORIKA
TRIFFT IN JAPAN EIN
Die Nachrichten erwähnten nur
die Leiche einer unidentifizierten
Person, oder?
Wären die Leichen von Tatsu und
dem anderen Mann gefunden worden,
wären es zwei Leichen gewesen?
Darum habe ich mit der
Radarbrille nachgesehen und
EXPLOSION IN
STILLGELEGTER FABRIK
festgestellt, dass er in Bewegung
ist. "Tatsu, der Improvisator"...
Ich weiß jetzt,
wer der eigentliche Verbrecher ist.
Er ist jetzt in dem Haus...
Ich verschaffe uns etwas Zeit.
Sie checken Tatsus Aufenthaltsort
und gehen zur Polizei.
Alles klar.
Bleiben immer noch die Sprengsätze...
Darum kümmere ich mich.
Ja, bitte...
Und...
Die haben wahrscheinlich
meine Freunde.
Hm? Deine Freunde?
Hast du sie?
Ja... Sie war sofort da,
als ich sagte,
ich hätte ihr etwas
über ihren Mann zu erzählen.
Ich hab sie erst mal
schlafen gelegt...
Aber müssen wir
wirklich so weit gehen?
Ich bin nun mal ängstlich.
Wie auch immer,
komm wieder zurück.
Bin schon unterwegs.
Okay.
Ist Ihnen kalt?
Hä?! Warum muss ich bitte
so einen Mist machen?
Ich erklär's dir später...
Das schuldest du mir.
O... okay...
Hast du vergessen, dass ich
dich hab laufen lassen?
Hm... Heute ist schlecht...
Muss mich um meine Katze
kümmern und so...
Ich hab außer dir niemanden,
dem ich trauen kann!
Viele Freunde kannst du
ja nicht haben...
Sie haben meinen
Anrufbeantworter erreicht.
Sie ist wohl bei der Arbeit...
Hallo...
Meine Fresse, was ist das hier?
Und?
Wer bist du?
Nicht zu fassen.
He, pass doch auf!
Das ist ja Iebensgefährlich?!
Ich hatte einen Unfall...
Können Sie mich mitnehmen?
Ganz ruhig.
Der Junge hat mir
von Ihnen erzählt...
Da kommen sie ja.
Noch 15 Meter.
Wenn ich hier drücke,
macht's "Bumm"!
Zwei Meter...
Ein Meter...
Null.
Es ist tatsächlich explodiert...
Wie lautete denn die Warnung?
Es hieß nur,
evakuiert die Leute, weil da
eine Bombe platziert wurde.
W... was zum...?!
Was ist da los?
Warum explodiert da nix?!
Verdammt!
Vergiss es.
- D... du?!
- Keine Bewegung!
Ai-kun, bist du okay?!
Professor...
- Da-da-da-da!
- Ich will auch mal!
Conan-kun...
Hey, ist alles okay?
Ja.
Es ist alles gut.
Auch deine Freunde sind in Ordnung.
Ich weiß jetzt, wer das Ziel war.
Das ist unentschuldbar...
Ist Tatsu bei Ihnen?
Nein, ist er nicht.
GESPRÄCH AKTIV
Hey, Conan-kun?!
Oh...
Ran, was machst du denn hier?
Was ich hier mache...?
Ich gehe ihn jetzt suchen.
Ich habe dich gesucht, Conan-kun!
Shin'ichi ist auch hier, oder?
Wo ist er denn...?
Eine Bombe!
Lauft alle weg!
Schneller, Ran!
H... hey, Conan-kun!
Schnell!
Lauft alle weg!
Lauft!
Lauft.
Es ist gefährlich hier.
Komm.
Wo ist Tatsu?
Weiß ich nicht.
Ich weiß es wirklich nicht.
Er hätte hier sein sollen, aber er
sagte, er komme später, weil er noch...
Er kommt nicht.
Das soll heißen, du wurdest
auch nur von ihm benutzt.
Sobald du hier fertig bist,
schaltet er dich aus.
Den Beweis dafür siehst
du da oben an der Decke.
Er sagt, er will mit dir sprechen.
Was bist du nur für ein Idiot.
Hast du dein Apartment hochgejagt,
um mit deiner Vergangenheit abzurechnen?
Wer ist denn hier der Idiot?!
Der "Tatsu, der Improvisator",
den ich kenne,
ist ein viel kleinerer Fisch
mit viel kleineren Ambitionen.
Deine Frau hat wirklich
ein hübsches Gesicht.
Was?!
Sind diese Leute hier
deine Freunde?
Sich in eine Frau verlieben und
der Unterwelt den Rücken kehren...
Damit machst du's dir
ja ganz schön leicht, hm?
Du wirst noch ein bisschen
für uns arbeiten.
Wenn du eine falsche
Bewegung machst,
oder Mist baust und von der Polizei
geschnappt wirst, ist deine Frau tot!
Ah, Conan-kun?!
Conan-kun?!
Wo bist du?
Conan-kun?
Wach auf!
W... was ist?!
Schnell! Fahr los!
Mann, Mann, ist das zu fassen?!
War das... etwa...?
Paps?
Genau, wie ich dachte.
Das geht ganz klar
auf Kondos Kappe.
Dieser Wagen da...!
Hm...?
Jetzt gib schon endlich her!
Hab ein Weilchen ein
Auge auf sie, okay?
Sicher doch.
Und du wirst mit mir kommen.
Ja...
Ist okay.
Wir haben noch Zeit...
Ja...
Du machst das schon.
Du und Tatsu,
wie steht ihr zueinander?
Ursprünglich war ich es,
die dich gefunden hat...
Vor etwa einem Jahr habe ich zufällig
dich und diese Geheimtür gesehen...
Du warst wohl
gerade am Arbeiten...
Hey, komm mal her.
- Hm?
- Mach schon!
Ist ja schon gut.
Guck dir das an.
Er hatte auf einmal
großes Interesse an dir
und hat angefangen,
dich zu beobachten.
Ich verstehe...
So lief das also.
Was dagegen?
Da, bieg links ab.
Warst du das auch, die gestern die
Mappe über das Red Brick Warehouse
bei mir deponiert hat?
Er schaltet eben
sehr, sehr schnell...
Unterschätz ihn besser nicht.
Was zum Teufel... soll das alles?
Du freches Bürschchen.
In diesem Haus gibt's 'ne Menge
Überwachungskameras, weißt du.
Hey, wo bist du hin?!
Dieser Doofkopf ist
wohl dein Freund, hm?
Aua!
Was soll denn der Mist?!
He, du!
Ich helfe hier nur aus, ich hab
mit der Sache nichts zu tun!
Echt jetzt! Ich...
Kannst du mal still sein?
Nicht schießen!
Na...
Dann bin ich mal auf deine
Erklärungen gespannt...
Ah, das ist mein Handy...
Hm?
Dieses Mädchen...
Die war doch...
Hallo! Ist denn
niemand zu Hause?
Hallooo!
Conan-kun!
Bist du da drin?
Shin'ichi?!
Ran, nicht wahr?
Conan-kun ist in der Tat da drin...
Und der Typ mit dem dummen
Gesichtsausdruck,
der bei ihm war,
ist dann wohl Shin'ichi?
Jetzt sei schön brav und...
Hä?
Was ist hier los?!
Die Sprengsätze sind in dem Truck.
Ich möchte, dass du
einsteigst und abwartest...
Die Details bekommst du später.
Das ist deine letzte Chance.
Wenn du deine Frau retten willst,
mach keinen Fehler.
Wenn die Explosion beim
Red Brick Warehouse geklappt hätte,
war doch geplant, dass du auch in das
Haus in den Bergen zurückkehrst, oder?
Er hatte vor, dich danach
ebenfalls auszuschalten.
Vergiss es. So kannst du
mich davon nicht überzeugen.
Da ist eine Nachricht von deinem
Gatten auf dem Anrufbeantworter...
Das ist wahrscheinlich das letzte Mal,
dass du seine Stimme hörst,
also spitz mal schön die Ohren.
SPRACHNACHRICHTEN
Hallo...
Entschuldige, dass ich störe, aber...
Wir können uns eine Weile nicht sehen.
Ich muss mich der Polizei stellen,
wegen Dingen
in meiner Vergangenheit...
Ich weiß nicht,
wie das ausgehen wird...
Ich werde dich nicht bitten,
auf mich zu warten...
Ich bin ein echter Glückspilz,
dass ich dir begegnen durfte,
trotz des Lebens,
das ich geführt habe.
Dafür bin ich unendlich dankbar.
Ende der Nachricht.
Um die Nachricht...
Wäre er dir nicht begegnet,
wäre er wohl ewig ein
kleiner Gangster geblieben.
Wahrscheinlich hätte er so ein
glückliches Leben geführt...
Aber das musstest du
ihm ja versauen...
Die Frau des Premierministers
Iässt fragen,
wann sie endlich
von hier weg können?
Wir führen gerade noch ein paar
Sicherheitschecks durch,
also bitte noch ein
klein wenig Geduld.
Bist du bereit, Kondo-san?
Was soll ich diesmal tun?
Der Wagen mit den Kindern des
Premierministers von Nihorika
wird in Kürze die Brücke, die du
in Sichtweite hast, überqueren...
Du wirst diesen Wagen
in einen Unfall verwickeln.
Den Auslöser für den Sprengsatz
drücken wir hier.
Warum die Kinder?
Weil es das ist,
was mir aufgetragen wurde.
Die Abmachung lautet, dass ich sie
mit einem Sprengsatz hochjage.
Geschäft ist Geschäft...
Und überhaupt, dieser Auftrag
ging ursprünglich doch an dich.
Was?
Ich hab mir Zutritt zu deinem
Arbeitsplatz verschafft,
nachdem ich Interesse an
dir gefunden hatte...
Ich hab nicht schlecht gestaunt...
Dass der "Legendäre Killer" Kondo
also tatsächlich existiert...
Als ich mir dann deine Akten
angesehen habe, fand ich heraus,
dass du nicht eine
Menschenseele getötet hast...
Mir wurde klar, dass du
nichts weiter als ein Betrüger bist,
der die Leute einfach laufen Iässt.
Genau in dem Moment...
Es war ein Auftrag
aus dem Ausland.
Die waren wie es scheint auf der Suche
nach dem besten Killer Japans...
Hat angeblich ewig gedauert rauszu-
finden, wie man dich kontaktieren kann.
Dann...
hast du diesen Auftrag...
Genau... Als ich gehört hab,
was die zahlen!
Ich hab denen meine Nummer
gegeben und den Job angenommen.
Und ich war so frei, die Liste
berüchtigter Gangster zu benutzen,
die du so säuberlich angelegt hattest.
Setz dich in Bewegung.
Fahr zum Zugang zur Brücke...
Und schalt dein Handy nicht aus.
Verdammt!
Ein bisschen noch...
Ein kleines bisschen...
Hey...
W... was ist los? Ich sagte dir doch,
du sollst zu dem Haus zurück?
Er hatte kein Handy dabei.
Er meinte, er hat sein Handy dem Kind
beim Red Brick Warehouse gegeben.
- Also hab ich ihm meins mitgegeben...
- Hä?
Wenn du ihn kontaktieren willst,
musst du mein Handy anrufen.
Ich wollte dir schnell
Bescheid geben,
- aber da war überall Polizei.
- Aber ich hab doch...
Keine Bewegung!
Polizei!
W... warum...
Du gibst besser auf.
Dieser Job war von Anfang an
'ne Nummer zu groß für dich.
Übrigens...
Ich habe unsere ganze Unterhaltung
aufgezeichnet - als Beweis.
- Aber woher wusstest du, wo ich...
- Hey!
Mit wem sprichst du da?!
Hallo?
Hey, hey.
Sie können hier nicht weiter.
Lassen Sie mich durch!
Bitte.
Wohnen Sie in diesem Haus?
Nein, das nicht, aber...
Herr Wachtmeister...
Das ist der Ehemann der Frau,
die als Geisel genommen wurde.
Stimmt das?
Ja, das stimmt...
Warum sagen Sie das
denn nicht gleich?
Ihrer Frau scheint
es gut zu gehen.
Sie sollte bald runterkommen.
Gehen Sie ruhig.
Danke.
Das waren doch Sie, der den Transmitter
dieser Frau namens Nana zugesteckt hat?
Ja...
Schnell, die Polizei!
Da unten ist eine Bombe!
- Was?!
- Hey, Conan-kun!
Was hat das zu bedeuten?
Sag schon!
- Sie sind in Bewegung.
- Was?
- Sie da!
- Hä, was?
Da sind sie!
Da, der hellblaue Wagen.
Hm? Gut...
Bist du bereit, Kondo-san?
Was soll ich diesmal tun?
Ich verstehe...
Wo ist der Sprengsatz?
Hm? Ach so...
Habe ich der Polizei überlassen...
Äh, hallo, ist da die Polizei?
I... ich... habe einen
Sprengsatz gefunden...
Ja... In einer Keksdose...
Ja...
Okay... Aber wie sind Sie
auf diesen Ort hier gekommen?
Ach das...
Tatsu wusste einfach viel zu schnell,
dass das Apartment explodiert ist...
Da dachte ich mir, dass er irgendwo
in Sichtweite gewesen sein muss...
Das Risiko bin ich eingegangen.
Sie sind eben doch
der "Legendäre Killer" Kondo...
Wie oft denn noch,
ich weiß von nichts!
Ein Bekannter hat mich gebeten,
diesen Jungen zu der
Yaibâ-Ausstellung zu bringen.
He, Kleiner...
Da ist es gefährlich,
du kannst da nicht rein.
Wohnst du hier in der Gegend?
Ja. Tut mir leid.
Hey!
Kannst du denen das
nicht erklären?
Die kapieren einfach nicht,
was ich ihnen sage...
Ich verlor mich aus den Augen,
itsu shika jibun
bevor ich mich versah.
miushinatteta
Ich sagte, ich sei okay,
"daijoubu" tte hontou wa uso
doch das war gelogen.
Ausreden bringen
iiwake nante
jetzt auch nichts mehr.
mou dou ni mo naranai
Von nun an heißt es
kokoro ga odoru you ja nakya ne
unsere Herzen tanzen zu lassen.
Ich habe in allen unseren Herzen
kokoro ni hitotsu zutsu
hi wo tomoshite kita kedo
jeweils ein Feuer entfacht.
Doch tut mir leid,
gomen tameiki tsuichatta
mein tiefer Seufzer
lässt sie verlöschen.
Ich habe es wieder
zunichte gemacht.
kono mama ja kiesou
Mein unverwundbares Herz,
muteki na HEART sawagidashite
ja es tobt.
Lass auch du
deinem Herzen freien Lauf
saa kokoro hodoite respect yourself
und respektier dich selbst.
Solange du einfach nur
du selbst bist...
hontou no jibun de ireba...
Wer war eigentlich dieser
Mann da vorhin bei Conan?
Weiß ich nicht.
Oh...
Und überhaupt!
Wo ist eigentlich Shin'ichi?!
Ich kapier echt gar nichts mehr...
Also, Männer!
Ich erkläre es euch!
Alles, was hier passiert ist, war das
Werk des "Legendäre Killer" Kondo.
Zum Giück habe ich mich dann
des Falls angenommen...
kanjou
Meine Gefühle
sind total außer Kontrolle.
kanpeki ni lose control
baguru uttoushisa ni
Sie macht mich einfach nur
fertig, diese Depression.
hekieki wakatteru sutansu...
So geht's mir grad.
Auch wenn du den Grund
(wenn du den Grund)
itsuwari ID
Für meinen falschen Ausweis kennst.
gen'in suisoku shite mo
Mein Fluchtinstinkt ist voll aktiv.
tousou honnou zenkai
Zum Lachen ist mir grade
überhaupt nicht mehr.
umaku wa waraenai sutansu...
So geht's mir grad.
Diese Chance werd ich ergreifen, yeah!
chansu tsukamu sutansu yeah
Ich nehm den Weg,
ganz ohne Schienen, go!
reeru no nai michi GO!
Dare ni mo tomerarenai kono kimochi
Mein Entschluss steht fest,
mich hält niemand auf
(niemand auf).
I'm blowing up, blowing up.
I'm blowing up, blowing up
kokoro ga sawagu
Mein Herz schlägt wie wild.
I'm blowing up, blowing up.
I'm blowing up, blowing up
Lass es nicht zu Ende geh'n.
owarasenaide
Ich kann die Zukunft seh'n.
mirai ga mieru
I'm gonna be your DYNAMITE.
I'm gonna be your DYNAMITE...
Explodier mit großem Knall!
Polizeiberichten zufolge soll ein
Regierungsbeamter von Arasen
in die Vorfälle mit den sichergestellten
Sprengsätzen verwickelt gewesen sein.
Es ist geplant,
über die Botschaft...
Bitte! Ich muss mich in Shin'ichi
zurückverwandeln! Nur dieses Mal!
Nix da.
Sei doch nicht so, bitte!
Mir fällt einfach keine gute Ausrede
ein, warum von Shin'ichis Handy aus
Mails an Ran versendet worden sind...
Als Shin'ichi kannst du da
auch nix dran ändern.
Doch, doch, bestimmt!
Bitte! Gib mir das Mittel.
Auf keinen Fall!
Geizkragen...
Ist zu deinem Besten.
Hilft wohl nichts.
Muss ich mir wohl
irgendeinen Grund ausdenken...
Ach ja...
Danke...
Du musstest auf der Suche nach mir
ja ganz schön einstecken.
Nichts zu danken.
Sieht echt übel aus...
Ich hatte ganz vergessen,
dass das Bad kaputt ist.
Was mach ich denn jetzt?