（コナン）ダイイング・メッセージ。
できるのか…。
白日の下にさらすことが
♫〜
ピッチゆるめず全速前進！＞
＜共に歩んだ年月バネに
ギスギスしてる人間関係＞
＜テレビドラマの撮影よりも
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
（カラスの鳴き声）
（ヨーコ）あっ…あぁ…。
そ そんな…。
なかったのに…。
殺すつもりなんか
いや〜〜ぁ！！
（権藤）⚟カーット！⚞
ごんどう
よ〜し このシーン オーケーだ！
（権藤）
ヨーコ いい芝居だったぞ。
ドラマの撮影っておもしろいね！うん！
（毛利 蘭）
もうりらん
ふぅ〜。ありがとうございました！
（那智）フッ この二枚目スター➡
ミスなんてあるものか！
那智真吾の演技に
ヨーコちゃ〜ん おつかれさま！
（毛利小五郎）
こごろう
すみません 毛利さん。
すばらしい演技だったな〜。
いやぁ〜！
稀に見る傑作になりますよ！
まれ
今度のドラマは
協力してくださる おかげですよ。
毛利さんが 推理監修として
その通りですよ。
舞い上がっちゃって まあ…》
《あ〜あ
こうすると…》
《これを こうして
《簡単すぎるな こんなの…》
え！？
（那智）こらっ！！
勝手に触るんじゃないっ！すいません 那智さん！
注意してなかったんで…。
私がちゃんと
キミに免じて許してあげるよ。
おっ！ま まあ 可愛い
ありがとうございます。
《チェッ 調子いいヤツ…》
趣味なんですか？
那智さんて マッチ棒パズルが
（那智）フッ…まあね。
趣味も知的なのさ。
俺みたいな二枚目は
《あ〜 そうですか…》
那智さん お疲れさまでした。
（豆垣妙子）
オッ サンキュ！
タオルをどうぞ。
今夜 食事に付き合わない？
ねえ キミ
（島崎）え ええ まあ…。
わあっ そうなんですか。
あ ありがとう。
おめでとうございます！
結婚なんて する前が花だよな。
（安西）
あんざい
甘〜い夢だけ見てられるもんなぁ。
なんだとっ！
裕二さん やめて！
ゆうじ
嫌味なことばかり言いやがって！
あいつ いつも
そんなに怒るなよ。
⚟ウヒャヒャヒャ…⚞
ハハッ 腕時計のアラームだよ。
行った時に買って来たんだ。
面白い音だろ？先月 アメリカへ
こりゃまた失礼しやした！
ん？ヘッ お呼びでないか。
《感じ悪い奴…》
１ ２ ３…。
撮影はもう終わったのかね？
（豆垣久作）
きゅうさく
うむ 頼んだぞ。
お祖父さんなんですか？
じい
ここの神主さんて 妙子さんの
ええ この神社は私の実家なの。
ねえ 蘭ねえちゃん。
頼まれてたんじゃないの？
友達から那智真吾のサイン
那智さんは！？
あっ 忘れてた！
とっくに着替えに行っちゃったよ。
ちょ ちょっと 蘭ねえちゃ〜ん！
いっけない！
⚟言いがかりは やめてくれ！⚞
（那智）
今 那智さんの声が…。
証拠でもあるって言うのかよ！
（那智）
この写真とネガが欲しかったら➡
もちろん あるぜ。
金か…。
わかってるよな〜。
えっ！？
（島崎）どうしたの？
あ〜 あっ…！
あっ… いえ なんでもないです！
この旅館に泊まるんですがね。
毛利さん 私らは今夜
（権藤）
こんな所に泊まれるかよ！
俺みたいな二枚目が
うるさい奴だな》
《いちいち二枚目 二枚目って
俺は帝丹ホテルに泊まるよ。
ていたん
ちょ ちょっと那智さん！
しょうがないなぁ…。
さあ 毛利さん ググーッと！
お待ちどおさま〜！
コラ 安西！どこ行くんだ？
ありますから…。
カメラの手入れが
付き合いの悪いヤツだ…。
実家に用があるから。
裕二さん 私ちょっと
早めに戻ってこいよ。
ああ わかった。
♫〜
お化粧なんかしなくったって…。
蘭さん まだ若いんだから
（ヨーコ）
コンビニへ買い物に行きません？
ねえ 蘭さん
えっ でも…アイドルが夜出歩くのってマズくありません？
帽子でも被っちゃえば➡
大丈夫よ！髪形変えて
案外わからないものよ。
《着替え見ちゃった…もろ》
ヨーコさん 本当に大丈夫ですか？大丈夫だってば。
（腕時計のアラーム）ウヒャヒャヒャ…。
出かけるみたいですね。
安西さんも
あら？
意外と心配性なのね 蘭さん。
妙子さん？
ん？
妙子さん！えっ！？あ 蘭さん。
どうかしたんですか？い いえ なんでも…。
ありがとうございました！
（コンビニ店員）
ん？
まさか 賽銭泥棒！？
さいせん
何？今の人…。
あっ！だ 誰か倒れてる！
安西さん…。
警察に連絡して！
死んでる！
うん！
早く！
脱げたとしても➡
《帽子は 被害者が倒れた時に
なんでベストまで…》
《ん？これは…》
《撮影に使ってたナイフだ》
犯人はドラマ撮影の関係者…》
《ということは
手がかりなのか？》
《「コマイヌ」…これが犯人の
（フラッシュ音）
（目暮）死体を発見する前に➡
めぐれ
境内に不審な人影を見たんだね？
けいだい
はい…暗かったので 男か女かさえわかりませんでしたけど。
それが１０時半頃…。
被害者が旅館を出た➡
つまり 犯行時刻は
１０時半頃の間か…。
１０時頃から
この事件は意外と簡単ですな。
フフフ…警部
なんだって？まず 第一に➡
使用された物であること…。
凶器のナイフが ドラマ撮影に
第二に「コマイヌ」と言えば神社！
つまり この２点から犯人は➡
豆垣妙子さん あなただ！
バカな 妙子が人殺しなど…。
（目暮）それを証明できますか？
おじいちゃんは 出掛けていたので私１人でしたから…。
安西さんが旅館を出るのと➡
でも お父さん 妙子さんは
入れ違いに戻って来たのよ。
なんだって？
ずっと広間にいたよな…。
妙子さんは 戻って来てから
全く不可能じゃないかね…。
それでは犯行は
《しっかりしてくれよな…》
１０時から１０時半までの間➡
皆さんの中で
旅館を出た人はいますか？
あの〜 俺 タバコ買いに出ました。
そりゃ いつ頃だね？
え〜っと…。９時４５分だよ！
ちょうどその時 時計を見たんだ。
えっ！？
で 戻って来たのは？
ということは １０時１５分。
３０分後ぐらいです。
ところで 那智さん。
はい…。
どこにいました？
今夜１０時から１０時半までの間
ホテルのバーにいたな。
１０時までは
証人も大勢いるぜ！その後ですよ。
（目暮）証人は？
ホテルの部屋にいたよ。
ずっと１人だったから いないよ！
撮影関係者の中の誰か》
《犯人は
書き残したと思われる➡
《手がかりは 被害者が
「コマイヌ」の文字…》
妙子さん…➡
《狛犬と関係ありそうなのは
けど 彼女は被害者が出かけるのと入れ違いに旅館に戻っている》
あの時 妙子さんは➡
《そう言えば
あんなに驚いていたんだろう》
なぜ
買いに出た島崎さんが➡
《９時４５分に タバコを
犯行は十分可能だ》
旅館に戻ったのは１０時１５分
強請られていたようだし➡
ゆす
《被害者に
動機という点では 一番怪しい》
可能性が 一番高い》
《あの人影も那智さんである
警部！被害者の部屋からこんな物が。
ん？
あっ…。
ホテルから出てくる所ですな。
これは 那智さんが女性と
あっ！？この女！女優の萩山律子！
はぎやまりつこ
もう結婚してますよ。
（山岸）えっ！？でも 彼女は
やまぎし
不倫の証拠写真か。
あっ そう言えば…。
私 夕方 見たわ。
脅迫されてるのを。
那智さんが安西さんに
脅迫されていた！？
やっぱり お前が犯人か！
違うって言ってんだろ！俺が犯人なら➡
どういう意味なんだよ！
「コマイヌ」ってのは
あだ名があるんじゃないのか？
そういう
バカヤロー！！
《狛犬の前で殺されたんだから➡
文字を書く必要はない》
ただ指差すだけで済むはずだ
《これは！？》
だいたい 俺がここへ来たって証拠でもあんのかよ？
あれ？この字 変なの〜。
これ書き方 間違ってる〜。
あのガキ また！
お前な！何度言ったら…。この人 大人のくせに➡
間違えてるんだよ〜。
カタカナの書き方
ここんとこを➡
ほら「コ」っていう字は
書かなきゃいけないのに➡
ひと続きに
続けずに書いてるんだもん。
これは
なんだと！？
ウム…確かに。
つながってないよ。
「ヌ」の横棒と払いも
なにっ！？
「ヌ」の横棒は➡
もしかして「コ」の縦棒と
決定的証拠が出たようだな。
ち 違う！俺じゃない。
安西と会う約束をしてたけど➡
確かに俺は１０時半に ここで
安西はもう死んでたんだ。
俺が来た時
本当だよ！
いい加減なことを言うな！
本当に もう死んでたんだ！慌てて逃げようとしたら➡
見えたから➡
「ニマイメ」って書いてあるのが
棒を書き足したんだ！
とっさにマッチ棒パズルの要領で
あんたが犯人じゃないなら➡
「ニマイメ」なんて書き残したんだ。知るかよ そんなこと！
何で被害者は
偽装するような人間が➡
《待てよ！ダイイングメッセージを
してないなんて》
アリバイ工作ひとつ
真犯人の偽装工作では！？》
《まさか「ニマイメ」というのは
《これは！？もしかして！》
血がついていない…》
《この腕時計
わかったぞ この事件の真相が》
《そうか そうだったのか！
俺はやってない！
俺じゃない
（プシュ！）
今さらみっともないぜ二枚目さんよ。
おぉっ！？はぁあ…。
署で聞こうか。
まあ 詳しい話は
え？
ちょっと待った！
（変声機：小五郎の声）
犯人じゃありませんよ。
目暮警部 那智さんは
（変声機：小五郎の声）
なんだって！？
１０時より前だからです。
なぜなら 犯行時刻は
（変声機：小五郎の声）
そんなバカな！何言ってるのよ お父さん。
安西さんを見てるのよ。
私たち １０時頃 旅館を出て行く
聞いたし。
腕時計のアラームの音だって
見て下さい。
警部 被害者の腕時計を
（変声機：小五郎の声）
腕時計…。
人物がいるということです。
腕時計を死体の腕から外した
腕時計を外した人物？
実際より後に思わせたかった。➡
その人物は 犯行時刻を
（変声機：小五郎の声）
そこで腕時計を旅館へ持ち帰り➡
鳴らすことを思いついた。➡
被害者の部屋でアラームを
血が垂れては困るので➡
しかし 戻る途中で
時計の血を拭ってしまった。
私たちが旅館で見たのは。
それでは
そう 安西さんではなかった。➡
（変声機：小五郎の声）
鳴らした その人物は➡
安西さんの部屋でアラームを
帽子とベストを身につけ➡
部屋にあった
旅館を出たのです。➡
安西さんに成りすまして
急いで境内へ戻り➡
旅館を出たその人物は
死体の腕に時計を戻し➡
死体のそばに置いた。➡
帽子とベストを
偽装工作としては確実だろう。
その方が
書けなかったんですよ。➡
「ナチ」とは
（変声機：小五郎の声）
すでに犯人を示す文字を➡
なぜなら 被害者が
（目暮）犯人を示す文字？
書いていたからです。
被害者が書いた文字に➡
そうです。「ニマイメ」とは
（変声機：小五郎の声）
できたものなのです。
別の文字が書き足されて
最初に書いた文字とは！？
それでは 被害者が
（変声機：小五郎の声）それは…➡
「マメ」です。➡
犯人は あなたですね？
豆垣妙子さん
バ バカな…妙子が…。
でも 毛利さん。
そんな…。
安西さんに変装した人物が➡
妙子さんは
旅館から出て行くのと入れ違いに戻って来てるんですよ？
俺が安西を殺したんだ！
俺だよ！
偽装工作をしたのも 俺だ！➡
書いてなかった！
「マメ」なんて文字は
確かに あんただが➡
島崎さん 偽装工作をしたのは
（変声機：小五郎の声）
一滴の血もついてはいない。➡
しかし あんたの服には
血を浴びた服を着替え➡
洗い流す時間があったのは➡
体についた血を
妙子さんだけなんですよ。
違う！俺が殺したんだ！
裕二さん もういいわ。妙子！
私が安西を殺しました。
毛利さんのおっしゃる通りです。
そんな…。
妙子さん。
偽装工作を行っていることを➡
あなた 島崎さんが
はい…。
知らなかったのかね？
ですから 旅館の入口で安西を見た時は➡
ホントにびっくりして➡
わからなくなりました。
何がなんだか
でも 妙子さん どうして？
強請られていたんですね？
妙子さん あなたも安西に
（変声機：小五郎の声）
その時の仲間の一人でした。
安西は
あの頃 神社の蔵から➡
おじいちゃん
大騒ぎになった事があるでしょ？
高価な祭司用具が盗まれて
う うむ。
あれはね 私のせいなの。
私が何気なく祭司用具のことを➡
あいつらが…。
安西に話したばっかりに
なぜ すぐに言わんかったんじゃ！
なんじゃと！？
言おうとしたのよ！けど…。➡
責任を感じて自殺してしまって➡
蔵の管理をしていた杉山さんが
すぎやま
言えなくなってしまったのよ。
私…もう怖くなって
安西たちとの付き合いを絶ち➡
それ以来
学校にも真面目に行くようにした。
心の底にしまい込んで➡
忌まわしい出来事は
い
忘れたつもりになってた！
はい。あの事件は私も共犯だ➡
私にもあるんだって 何度も。➡
杉山さんが自殺した責任は
裕二さんとの結婚も➡
このままでは
されてしまうと思いました。
メチャメチャに
安西にお金を渡す約束でした。➡
今夜 ９時半頃 ここで
けど私は ナイフを持って行って逆に安西を脅したんです！➡
もう 二度と私の目の前に現れないでって。➡
襲いかかってきて➡
そしたら あいつが怒って
その弾みでナイフが…。
♫〜
なかったのに…。
殺すつもりなんか
あぁっ あぁ…。
気になったので➡
出かける時の妙子の様子が
神社まで来てみると➡
タバコを買いに行くふりをして
ナイフの指紋を拭い➡
無我夢中で偽装工作をしました。
旅館へ戻りました。
安西の腕時計を持って
毛利さんの推理通りです。
後は
血文字は消してしまってもよかったんですが➡
強請られてたのを思い出して➡
夕方 那智さんが安西に
書き足したんです。
「マメ」に「ニ」と「イ」を
ごめんなさい 裕二さん！ごめんなさい！
妙子…。
（妙子の泣き声）
♫〜
<本日の舞台は…>
<何だと思いますか?>
初登場ということで。
(宮川) さぁ! 西川さん
にしかわ
みやがわ
よろしくお願いいたします。
何ですか? もう…。
(西川) ちょっと はい だって…。
いやいや 違います 違います…。
でも 何か もう いよいよね…。
(笑い)
もう…。