＜ミステリーの用語としては➡
何らかの要因により➡
絶たれた状況を指します＞
外界との接触が
＜例えば 吹雪に閉ざされた山荘＞
ふぶき
＜嵐に襲われた孤島＞
＜そして…＞
＜大海原を進む 豪華客船＞
＜何回やっても いいじゃない＞
今日も明日も＞
＜恋も推理も
遺産を巡って連続事件＞
＜貸し切られた豪華客船
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
（毛利 蘭）わぁ〜 素敵な眺め！
もうり らん
どうなるかと思ったけど➡
一時は
ラッキーだったね。うん。
おじさんが 帰りの定期船の時間を間違えてくれたおかげで➡
乗せてもらえたんだもん。
こんな大きな船に
あの島に来たからよかったけど➡
まったく たまたま臨時の船が
あのへんぴな所に➡
もう少しで
閉じ込められるとこだったわ。
３日も
貸し切りにするなんて➡
でも こんな大きな船を
どんな人たちなんだろう。
♫〜
どうかされたんですか？
（夏江）あっ いえ ちょっと…。
なつえ
思い出してたら つい。
去年 事故で死んだ両親のことを
見せたかったなぁって。
今日の晴れ姿
け 結婚！？
ほら あなたたちが来てた旗本島➡
はたもとじま
式を挙げたばかりなの。
あの島で 今朝
わぁ〜 おめでとうございます！
わざわざ あの島で？
でも どうして
私たち旗本家の所有地で➡
あの島の大部分は
まつられているんです。
代々の祖先が
旗本家のしきたりで一族の結婚式は➡
挙げることになってるの。
あの島で
（豪蔵）バカモノォー！！
ごうぞう
へぇ〜。
貸し切りのはずなのに➡
この船は
何で 我が一族以外の人間が乗っておるんじゃ！？
す すいません お義父様！
（北郎）とう
きたろう
困ってらしたので つい。
あの方たちが
フン！勝手なことしおって。
ワシに断りもなしに決めるとは➡
偉くなったもんじゃのォ！
お前も
そ そんなつもりは…。
祥二おじ様。
おやじが洋食嫌いなのは知っていたが➡
これでも 料理のつもりか！！
（豪蔵の声）
まだまだ未熟のようだ。
私の腕も
そんなこと ありません。
とってもおいしかったです。
おっ 色男 どうしたんだい？その胸の花。
あ これは 式の帰りに➡
夏江が僕に付けてくれたんです。
ぼく
夢だったんです。
私 小さい頃からの
あの島だけに咲いているこの花を➡
一番大切な人にあげるのが。
（一同）ウフフフ…。
ハハハハッ…。
（祥二）まいったな これは
息子も息子だな。
親が親なら
絵描きの真似事などしおって。
まね
いつまでも
ちゃんと言って聞かせろ！
親なら
かなわぬ夢は早く捨てろとな！は はい。
おい 武君！
お父様は 老い先短い身。
そう長くはもたないわ。
そうなれば お兄様亡き今➡
旗本グループも旗本家の財産も➡
ほとんど あなたのものに…。
いかないみたいよ おば様。
（秋江）そう うまくは
あきえ
それはどういうことなの？
あなた何か知ってるのね！？
秋江さん
フ… 聞いて驚かないでよ。
バ バカな… そんなことが。
おじい様 東京に戻ったら➡
公表するみたいよ。
そのことを
まったく。
（竜男）ケッ！冗談じゃねぇぜ
首が回らねぇってのによ。
こちとら 借金で
あと２４時間。➡
この船が東京に着くまで
それまでに なんとかしなきゃね。
失礼します。
君の挨拶は見事だったぞ。
あいさつ
今日の披露宴での
さすが夏江の選んだ男じゃ。
はぁ… ありがとうございます。
ハハハハ…。
そっくりじゃのォ。
照れると頬をかく その癖
ほおくせ
お前の父 財城勇夫にな！
ざいき いさお
はっ！？
ワシの目はごまかせんぞ。
いくら戸籍をごまかしても
お前が父の仇を打つために➡
かたき
夏江に近づいていたことは➡
我が社に入り込み
前々から知っておったわ！
お前の目的は何じゃ？
それとも ワシの命か…。➡
金か？
どうした？なぜ黙っておる！➡
さあ 答えろ！
ええ 死んだ父の将一と➡
しょういち
母のみゆきを除いた９人は全員。
それにしても 遅いですね？武さん。
行ったきり➡
ええ おじい様の部屋に
どうしたのかしら？
してんじゃないの？
どうせ ２人で胡散臭い話でも
うさんくさ
お お姉さま。
あら 遅かったわね。フッ 悪いな。
まだ来てないのか？
ん？おやじは
来られるかと思います。
（鈴木）はい もうそろそろ
遅いわよ 一郎さん。
いちろう
ちゃんと手は洗ったの？（一郎）はい。
恋人とかいないんですか？
ねぇ 蘭さんは
えぇ！？
いや〜 蘭はまだガキで➡
（毛利小五郎）
こごろう
失礼ねぇ！
そんなのは まったく。
私だって 好きな人ぐらいいるわよねぇ コナン君。
いざと言う時 頼りになってカッコイイんです。
いや〜 ハハハ…。
何でオメェが照れるんだ。
負けないぐらいの名探偵！
そして お父さんに
あなたの お父様は…。
え！？じゃあ
私の父は探偵だって。
あれ 言いませんでした？
えっ！？えぇ？
旦那様 そろそろお席に。
ん？花…。
ずいぶん遅かったのね。
武さん！
ごめん 部屋でちょっと考え事していたんだ。
大丈夫？顔色悪いわよ。
あら？胸の花は？
どこでなくしたんだろう。
え？おかしいな…
執事の鈴木よ！
なんだ！？あの声は！！
おやじの部屋か！？
うわっ あぁ〜！！（祥二）どうした！？鈴木さん！
はっ！？
（汽笛）
ダメだ 死んでる。そ そんな…。
ダメ！
おじい様！
誰も入るな！
だれ
誰もこの部屋に入っちゃいかん！
俺が いいと言うまで
おれ
う うぅ…。
豪蔵氏が死んでから➡
おそらく
４０〜５０分経っていると考えられる。
確か 発見者は執事の鈴木さんあなたでしたな。
は はい。
今から ４０〜５０分前つまり午後８時前後➡
どこにいましたか？
あなたは
８時頃と言えば➡
あなたが死体を発見した時➡
確かにかかっていたんですな？
この部屋の鍵は
で 鍵をかける方法は？
はい。
外からは この鍵がないと。
中からは かかりますが
開かないし➡
となると この部屋の窓は
外部からの侵入は不可能。
いうことになりますな。
つまり この部屋は密室だったと
み 密室？じゃあ おじい様は 自殺！？
しかし 変ですなぁ。
もし自殺だとすれば➡
あるはずのものがない！
当然 死体と一緒に
（一同）え？
凶器ですよ。
出血多量死だ。
死因は 腹部刺創による
しそう
鋭利な刃物が見当たらない。
だが その傷を作った
なんじゃねぇのか？
尖った氷とか
とが
推理小説によくあんだろ？溶けて消えるっての。
いたぶる気なんだわ。
おじい様は 一族の者を嫌っていたものね。
そう 夏江以外の全員をね。
お お姉さま。
やりかねんな。
あの おやじなら
自殺で決まりだ！
自殺だ！自殺
何っ！？
これは他殺だよ！
それも きわめて単純なね。
ま また貴様〜！
ん？
ホラ ドアの敷居のとこよく見てよ。
血が落ちてるでしょ？
もし あのおじいさんが自殺した時に➡
ドアが閉まってたんなら➡
こんな所に血なんて落ちないでしょ？
そうすると ドアが開いてる時に刺されたって➡
考えた方が自然だよね。そうか！
誰かにグサッとやられたんだ！
豪蔵氏は この部屋を出た瞬間
じゃあ誰が鍵かけたんだよ？
だ 誰でしょうね？おいおい 大丈夫か？
この豪蔵氏本人だ！
そ そうか！鍵をかけたのは
（一同）ええっ！？
何者かに刺され➡
彼は 部屋の外で
かわすために➡
さらに 襲い来る犯人を
力尽きて死んでしまったんだ！
部屋へと逃げ込み鍵をかけたが
なるほど それなら辻褄が合う。
つじつま
名推理だね！
さすが おじさん
ナーハハハハッ…！
チャンスはあったことになる。
待てよ そうすると誰にでも
犯行時刻は８時前後。
俺と蘭とコナンと夏江さんの４人は➡
ついていたから犯行は不可能。
７時半頃からテーブルに
鈴木さんも同じことが言える。
その時 テーブルのそばにいた
あの時 食堂にいなかった➡
つまり犯人は
いうことになります。
あなた方７人の中にいると
いや 特に何も…。
ドアの前に こんな花が。
おお そういえば
あ そ その花は…。
花？
つけてあげた花…。
私が武さんの胸に
なっ！？
食堂に来るの随分遅かったわねぇ。
そういえば あんた
あれは部屋でちょっと考え事を…。
いやだなぁ お姉さん
え…。
往生際が悪いよ 武さん。
あたしゃ さっき この部屋の外で偶然 聞いちまったんだよ。
口論してるのをね！
あんたとお父様が
あっ！？
腰が抜けるかと思ったよ。
あたしゃ
あんたの正体が…。
息子だと聞いた時はね！！
あの財城勇夫の
（一同）ええっ…。
後を追うように病死して➡
その１年後に彼の妻も
施設に預けられたと聞きました。
残された１人息子は どこかの
それが武君だったとは…。
ホ ホントなの？武さん。
武さん！！
財城武彦だよ！！
たけひこ
そうさ 俺は財城勇夫の息子！
あっ ああ…。
で でも俺は 俺は！
夏江さんに近付いたんだな？
父親の仇をうつために
旗本家に入り込み➡
そうやって
うかがっていた。
密かに豪蔵氏を殺す機会を
決行したんだ！
そして それを今夜
ち 違う！俺は殺してない！！
（泣き声）
は 花はどこかで無くしたんだ！！
（武）
血を拭いた跡が…》
《ん？部屋の外の床に
ここに落ちてたの？
ねぇ その花 ホントに
ああ そうじゃよ ボウヤ。ふ〜ん。
《ん？これは？》
《パンのカケラ！？》
どういうことだ？》
《流れた血の上にパンのカケラ
ん？
ねぇ 執事のおじさん。
武さんの結婚式の料理に➡
今日の昼間あった 夏江さんと
もちろん出たとも。
パンなんか出た？
フランス料理じゃったからな。
豪勢な
作ったのはフランス料理店を経営しておられる➡
あの祥ニ様じゃ。
ああ 旦那様以外はな。
全員 食べたの？
愛用の包丁をいつも…。
そりゃもちろん
ん？これこれ 子供がいらん詮索をするもんじゃないぞ。
うん…。
頭冷やすんだな！
ホレ！しばらく この倉庫で
俺が殺したんじゃない！！
あ 開けてくれ！俺じゃない！
ありがとう。
（鈴木）どうぞ。
はい ボウヤ。
いただきま〜す。
ラッキーだったわね麻理子おば様。
殺してくれたおかげで➡
武さんが おじい様を
バカな発表をされずに済んだわ。
おじい様に遺産のことで
これで旗本グループは➡
フフフフ… そうね
あなたのもの。
長女の私の夫である
一郎さんも気兼ねせずに好きなだけ➡
絵を描けるようになるわ。そしてゆくゆくは➡
（祥ニ）もうよさないか 姉さん。
孫のあなたたちにも…。
大丈夫よ こういう場合
金の話なんか。
おやじが死んだ夜に
料理人になった男が➡
フン！勝手に旗本家を出て
善人ぶってんじゃないわよ！
あたしゃ知ってんだよ？
お店の資金を借りに行って➡
あんたが お父様に
クッ…！
手ひどく断られたことをね！！
あんたも金が欲しかったんだろ？素直に喜びなさい。
ことなんですが➡
あのぉ〜 大変申し上げにくい
万が一の時のために➡
旦那様は
遺言として残されております。
遺産に関することを
行われると思いますが…。
なんですって！？その発表は 近日 本社の方で
遺産はすべて…。
じゃ じゃまさか！？
（一同）夏江に！？
あんた まさか最初から➡
ああ そうだよ！
おじい様の遺産目当てであたしと！？
金食い虫の女と一緒になるか！！
でなきゃ誰がオメーみたいな
くせにミュージシャン気取っちゃって➡
なによ！あんたこそ才能もない
（秋江）
少しは働きなさいよ！！
どうしたんですか こんな所で。
夏江さん？
ちょっと考え事をしていただけ…。
あ なんでもないの
武さんのこと？
うぅ…。
武さんのこと 信じてたのに…。
私 信じてたのに
おじい様を殺すために➡
その武さんが
私は信じてるよ。
えっ…。
なんとなくだけどね。
悪い人じゃないって思うの。
武さん
選んだ人でしょ？
だって夏江さんが
悪い人なわけないじゃない。
蘭さん…。
あ！
（ポチャン）
（ドスッ）
変な音しなかった？
ねぇ 今なんか
え？聞こえた？夏江さん。
いいえ 何も。
《いや 確かに聞こえた》
不気味な鈍い音が…》
《何かが水に落ちる音と
《下のデッキから！》
コナン君！
どうしたの！？
待ってよコナン君！
（コナン・蘭）ああっ！？
頭部殴打による脳挫傷。
死因は恐らくのうざしょう
鉄パイプのような物と考えられる。
傷口から見て 凶器は
だ 誰がこんな酷いことを…。
まさか 武がまた…。
バカな あそこには鍵が…。
お おい コナン！
ハァ ハァ ハァ…。
どけ！
鍵が開いてる！！
うお！？
あっ！！
いない！？
もらえるよ！＞
＜抽選で素敵なプレゼントが
＜今日は こちら！＞
♫〜
ええっ！？倉庫にいなかった！？
おいたはずだが どこにもいない。
確かに鍵をかけて閉じ込めて
お父様を殺したのも➡
じゃあ じゃあやっぱり
武…！？
竜男さんを殺したのも
多分 犯人が竜男さんを殴った音。
コナンが聞いたという鈍い音は
海に捨てた音か もしくは…。
水音は その時使った凶器を
悟った犯人が➡
自分の逃げ場を失ったと
海へ身を投げた音。
武さん…。
潜んでいる可能性は高い。
とにかく まだこの船に殺人鬼が
避難してもらいましょう。
とりあえず 全員 食堂に
もしかしたら彼は…。
なのかも しれないんですよ！
旗本一族全員を抹殺する気
結婚したのかわかりゃしねぇ！！
これじゃ何のために秋江と
え？