１件の殺人未遂事件…。
２件の殺人事件と
被害者の中には➡
３件の連続事件の
１人だけ 無関係の人物が…。
その人物とは…。
＜幕が上がって真打ち登場＞
華麗にダンシング！＞
＜謎解きステップ
＜お嬢様の花婿選び➡
事件の影＞
リッチなパーティーに
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
（会長）２４歳 おめでとう 麗花。
れいか
（麗花）ありがとう お父様。
本日は 娘のために➡
わざわざ こんな山奥の別荘まで足を運んでいただき➡
感謝の念に たえません。
今後も娘共々 我が四井グループをどうぞ よろしく！
よつい
（拍手）
あんまりガッツかないでよ。恥ずかしいな。
（毛利 蘭）
もうりらん
うるへ〜！お前らも食っとけ！
（毛利小五郎）
こごろう
めったに お目にかかれないぞ。
こんな料理
ヴィンテージワインは違う！
プハーッ！さすが
本日 お招きした➡
では ご歓談の前に
ご紹介しましょう！
スペシャルゲストを
毛利小五郎大先生！
ふんふん…あ〜 これ➡
持って帰るから。
包んどいてもらえる？
娘が お世話になったのですよ。
実はですな 彼には 先日
いやぁ な〜に！
ねえ どんなお世話したの？
ちょっとした難事件をな。
フフフ…ハハハ…
《難事件？》
（一枝）聞きましたよ 毛利名探偵！
いちえだ
麗花お嬢様の愛犬 バブルちゃんを見事 捜し出した大手柄！
あ〜 いや…。
私は 一枝というものです。➡
申し遅れましたが
あの噂に高い名探偵に➡
いやいや そんな…。
お会いできるとは光栄です。
（二階堂）まったくです。
にかいどう
にらみつけられたら➡
その鋭い眼光で
罪を認めてしまう。
いかなる犯人も たちどころに
お選びになった名探偵！
さすが お嬢様が
ゴマスリ野郎ども。
（三船）その辺にしとけよ。
みふね
見えねえぜ。
さえねえ中年のおっさんにしか
失敬な！
なにを！？
《ハッ…スルドイ！》
なあ お前も そう思うだろ？
（五条）あ はい…。
楽しみにしてたんですが…➡
僕も 今日は
想像していた人物とは ちょっと…。
言わせておけば…。
き…貴様ら
ふ〜ん…これだからガキは困る。
（六田）
ろくだ
という言葉を知らんのか？
能ある鷹は爪を隠す
ふがいない仕草は➡
相手の警戒心を解くために➡
名探偵が好んで使う戦術の１つ。
そうですね？毛利さん。
へっ？いや〜 ハハハ…。
《戦術ね…》
それを見越してらしたんだよ。
お嬢様は
まったく 大したお方ですね。
その上 美しくて気品があって…。
彼女の心を射止めるんでしょう。
ハート
一体 どんな方が
《え〜っと…トイレ トイレ…➡
しかし 薄暗れえな この廊下…。➡
うすぐ
なんで 電気つけねえんだろ？》
あった トイレだ！
電気が つかねえ…》
《えっ あれ？
（米）これ！そこで何をしておる？
よね
あっ ちょ…ちょっと トイレを…。
切れておるから➡
（米）このトイレの電球は
向こう側のを使いなされ。
う…うん。
けど おかしいの〜。廊下もトイレも➡
みんな切れておる。
風呂場の電球も
取り替えたと思ったんじゃが…。
つい この間
（運転手）か…会長〜！➡
なにぃ！？
車がパンクを！
あ…お お嬢様をお乗せしてきた
まあ どうしましょう。
（一同）えっ！？
パンクしてるんですが…。
パンクしてやがる。
クソ！俺の車まで
私の車もだよ。
誰だ！？こんなイタズラした奴は！
うん…。
お父さんのレンタカーは無事だったみたいね。
全部で６台か…。
パンクをしている車は
６人が 一緒になって乗れば…。
やむを得ん。無事だった車に
イヤですわ！えっ？
今日は わたくしの誕生日ですわ！
スシヅメにされるなんて…。
なのに 他人の車に
おいおい 麗花…。
この別荘に泊まります。
今夜は 米と一緒に
迎えに来てください！
明朝 改めて
では 私も 一緒に残りましょう。
僕も！
私も！
私も とどまって➡
お嬢様をお守りいたしましょう。
若い狼達から
おおかみ
さっ お嬢様 中に…。
バカな奴らだ。
２年前に もう お嬢様の相手は➡
あ…。
決まっているのに…。
みんな 帰ったぁ？
じゃあ 俺達も…。
酔いをさましてからじゃないと。
ダメよ！ちゃんと
もう少し ここにいて➡
そうですよ。
それは名案だ。
事件の話を聞かせてくださいよ。
なんなら カードゲームでもして➡
みんなで楽しみましょう。
今日の この日を
（三船）つき合ってらんねえぜ。
俺が あんたらを送ってやる。
探偵さん
出してくれないか？
あんたの車の鍵を
あら お帰り？残念ですわ。
花婿候補の１人でらしたのに…。
あなたも わたくしの
俺が今日 ここへ来たのは➡
ご機嫌をとって➡
あんたのオヤジの
そういうことだ。探偵さん！さっ 鍵を…。
あ ああ…。
な…何を！？
帰りたければ 帰りなさい。
取り引きは 今後 ありませんわ。
その代わり あなたの会社との
バ…バカな！
米！２階で着替えます。（米）はい お嬢様。
所詮 あなた達は カゴの鳥…➡
わたくしがエサをあげないと➡
できやしない。
生きていくことさえ
（雷の音）
へぇ〜 皆さん➡
メンバーだったんですか。
同じヨットクラブの
近くの島を巡ったりもしたよ。
お嬢様とクルーザーで
あの頃は楽しかったなぁ…。
確かに楽しかったよ。
約束だろ？
（一枝）その話は二度としないって
随分 遅いな お嬢様…。
そういえば
どうしたんでしょうか？
わがままに つき合ってられるか！
ほっとけよ！これ以上
遅すぎないかな？お嬢様…。
いくらなんでも
仕方がない…。
米さんは お嬢様の部屋を➡
すいませんが
あっ はい。
見てきてもらえませんか？
私は 他の部屋を見てこよう。
俺も。
じゃあ 俺も。
僕も行きます。
（五条）麗花お嬢様〜！
（一枝）お嬢様〜！
変だなぁ。どこにもいない…。
（二階堂）
道に迷ったんじゃ…。
まさか １人で森に出て
みんなで手分けして➡
こりゃあ
捜すしかありませんな。
森の中を
世話の焼けるお嬢様だぜ！
…ったく
おっ…。
うわ〜 降ってきやがった。どうしよう…。
とりあえず 一旦 別荘に戻るか。うん…。
あら？
あれ 二階堂さんじゃない？
こんな所で寝てる場合じゃ…。
ちょっと あんた！
キャーッ！
おい 二階堂！おい！
ムダだ…もう死んでるよ。
な…なんだって！？
死因は溺死…おそらく➡
できし
押し込まれたんだろう。
この噴水に 顔を無理やり
この別荘の近くにいる何者かにな！
ひどいわ。一体 誰がこんなこと…。
１人 いるじゃねえか。最も怪しい人物が…。
今 行方不明の…➡
麗花お嬢様だよ！
ま…まさか お嬢様が そんな…。
いや まだ わかりませんよ。
えっ…。
殺されている可能性もある。
彼女も すでに
とにかく 警察に連絡しましょう！話は それからだ。
ええっ！電話が通じない！？
（米）
どういうことじゃ。
はい どの電話も全然…。
まさか犯人が電話線を…。
仕方ない 俺の携帯電話で…。無駄だ。
つながらんよ。
ここは使用圏外だから
こりゃあ 探偵さんの車を使うしか手はねぇな。
つまり我々は 何者かによって➡
閉じ込められたってわけですよ。
ここに
くそっ！なんてこった！
朝になって 迎えの車が来るまで待つしかないな。
米さん すいませんがコーヒーを下さい。
はい。
あっ 私も手伝います！
おい三船 どこに行くんだ？
僕も。
じゃあ俺も。
トイレだよ！
タオルを取ってきましょう。
では私は洗面所から
すみません。
みんな雨で濡れてるだろうから。
どうかしました？
ありゃあ 変じゃのう。
砂糖が どこにもないんじゃ。
上の棚を見て下さらんか。
すまんが
あ…はい。
お〜あった あった。
忘れとったわい。
５年前に買いだめしてたのを
《大丈夫かな その砂糖…》
どんな事故があったの？
ねえ ２年前にヨットクラブで
バカ！そんな話 今はどうでも…。
え？
二階堂さん言ってたよ。
だって 殺される前に
お嬢様の相手は決まってるって。
２年前に もう
なんだって！？
関係があるかもしれないよ。
もしかしたら この事件と
必要がありそうですな。
ああ…どうやら話してもらう
２年前の事故というのを…。
嵐の日のね…。
不幸な事故だったんですよ。
２年前の あの日 我々は➡
二階堂と➡
ボートで釣りをしていた
お嬢様が帰って来ない。➡
１人で島に残っていた
沈んでしまうような小さな島。➡
その島は 潮が満ちれば
しお
ゴムボートで➡
やむを得ず 仲間の１人が
お嬢様を助けに向かったんだ。
救命具をつけて➡
半日後 お嬢様と二階堂は
（六田の声）
助けられたが➡
一緒に海を漂っているところを
ついに見つからなかった…。
助けに向かった仲間は
発見されるまでは…。
３日後 水死体となって
その亡くなった方とは…。
誰なんですか
ワシの孫娘の八重子じゃ。米さん…。
やえこ
お嬢様を お助けするために命を落としたんじゃ。
八重子とて本望じゃろう…。
さっ コーヒーが入りましたぞ。
家の中をもう一度 捜してみよう。
まずは 二手に分かれて
犯人がいる可能性があるから➡
ただし 我々の中に
１人にはならないように。
そうですね。お互いに監視し合えばそんなに危険は…。
では これを飲んだら さっそく…。
（六田）
ふあぁ〜。
おい 何だ こんな時に。
なんか眠くなっちゃって…。
ごめ〜ん
いろいろあって疲れたんじゃろう。
しばらく横になっていなされ。➡
そこのソファで
ワシがそばに ついててあげよう。ふぁ〜い。
（五条）いや いません。
（六田）おい いたか？
（一枝）全然。
そっちは？
これだけ捜して いないなんて。まったく…。
お嬢様ぁ。
う〜ん…いませんなあ。
こっちもです。
全て捜したことになりますな。
これで１階は
となると やっぱり森の中に…。
停電？まさか上で何か…。
（小五郎・コナン）えっ？
台所の向こうです。
ブレーカーは どこです？
《ん？何だ 今の音…》
（チン！）
《近いぞ！》
（ガッシャーン！）
うわっ！！
誰だ！電気を消した奴は！？
犯人だよ！
いや 俺達も たった今ここに…。
家捜しを始めたために➡
やさが
我々が念入りに
暗闇を作って逃げたんだよ。
逃げ場を失った犯人は
この窓を破ってな！！
ヤ…ヤロォ！
どこへ行っちまったんだ。
クソッ みんな
ハァ ハァ…。
この森は よく人が迷うからのぉ。
どうして ここへ。
よ 米さん…
飛び出たから➡
あんたらが血相変えて
追いかけて来たんじゃよ。
じゃあ今 蘭は１人！？》
《お…おい 待てよ。
（足音）
《誰？この人…》
（水の音）
《水の音？》
あっ！？ううっ…。
ゴホ…ゴホッ！
ら〜ん！！
しっかりしろ 蘭！！
蘭！おい 蘭！
ゲホッ ゲホッ！
し…新一が 来てくれて…。
でも よかった。
ら 蘭！？蘭！
（寝息）
えっ？
おどかしやがって》
《なんだ 寝たのか…
こんなことされたら➡
《でも おかしいな。
普通 目を覚ます…》
《まさか さっき飲んだ➡
コーヒーに睡眠薬が…》
《でも どうして蘭を…》
《あれ？このレンジ➡
開けっ放しに…》
確か おっちゃんが
《あったかい。なんで…》
なにぃ！？蘭が襲われただとぉ！
眠らされたんだと思うよ。
睡眠薬か何かで
す 睡眠薬！？
ホラ さっき僕達➡
森で私と一緒にいました。
あなたは
あなたじゃありませんよ。
蘭を襲った犯人は
なぜ狙われたのか…。
ただ 偶然ここにいた蘭が
出てきましたな！
これは 無差別殺人の可能性も
おばぁさんは蘭ねえちゃんと➡
ねえ 停電した時
おお。
この部屋にいたんだよね？
その時 何か変わった事なかった？
吹いてきたと思ったら➡
さあ〜て…あったかい風が
急に灯りが消えた事ぐらいかのぉ。
《風…？》
《まさか！エアコン？》
時間にタイマーが…》
《１２時３０分 電気が消えた
この屋敷にいる誰かだ！》
《やっぱり犯人は
１人で部屋にこもるなんて。
やめろ 危険だ！
そうだよ 三船。もう４時過ぎだ➡
迎えの車が…。
あと３時間もすれば
いるかもしれねぇっていうのに➡
うるせぇ！！この中に殺人鬼が
一緒にいられるかよ！
では私も そうさせてもらおうか。
安全じゃというのに…。
みんなで一緒にいれば
（雷の音）
ん？
（足音）
ふぁ〜！もう７時か…。
遅いね あの３人。
３人もいるんだから。
しゃ〜ねえだろ？
そのコーヒー。
あれ？どうしたんですか
僕がトイレに入ってる間に入れてもらったんです。
眠気覚ましになると思って。
やだなぁ。
ん〜。
睡眠薬なんか入ってませんよ！
あっちちぃ〜！
うわぁ〜！
うわっ あちち！あちちち〜！うお〜！風呂場 風呂場〜！！
す すいませ〜ん！
あ〜早く洗わねえとシミに…。
はっ！？
おっ！！
♫〜