１８８７年 雑誌に掲載➡
（コナン）『緋色の研究』。
ひいろ
翌１８８８年 単行本にまとめられ➡
ゼロを突き抜け➡
＜カウントダウンの
答えを出す！＞
その先の推理が
♫〜
平次も登場 連続事件！＞
へいじ
＜コナンの原点 ドイルのホームズ
見た目は子供 頭脳は大人➡
＜たった１つの真実 見抜く
その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
（藤沢）ほ〜 『緋色の研究』ですか！
ふじさわ
それは ホームズが初登場する➡
（藤沢）
（清水）ええ。
しみず
記念すべき 第一作ですからな！
大好きなんですが…。
自分は『赤毛連盟』が
（川津）
かわつ
ハイ ハイ ハーイ！僕 『四つの署名』！
（毛利小五郎）《…ったくよ〜》
もうりこごろう
小声 なんで俺が こんなツアーに参加せにゃならんのだ？
だって コナン君が勝手に➡
小声 （毛利 蘭）
らん
応募しちゃったんだもん。
このツアーに
当選しちまったってわけか。
それで 運悪く
あなたは どの話をごひいきに？
やれやれ…。
でぇ〜っと…私ですか？
あ〜 そうっすなぁ…➡
（藤沢・川津）はい。
あたりが…。
私は『そして誰もいらなくなった』
《あ〜あ…》
（３人）はあ？
『そして誰もいなくなった』ですよ！
それを言うなら
アガサ・クリスティー➡
それに その小説の作者は
作品ではありません。
私が敬愛するコナン・ドイル様の
やれやれ このツアーに➡
紛れ込んだとは…。
こんな素人さんが
興ざめだよ まったく…。
過ごさなきゃいけね〜のか？
俺は こいつらと ３日間も
小声
（小五郎・蘭）え？
ございません。
（岩井）この方達だけでは
いわい
いてぇぇ〜！！
どこがじゃ！
「マイクロフト」に➡
いや〜皆様 このペンション
（金谷オーナー）
かなや
ようこそ おいでくださいました。
私が このツアーを企画した➡
（オーナー）
ございます。➡
ここのオーナーの金谷で
私が厳選した➡
今日 お集まりの皆様は
シャーロキアンの方々。
いずれ劣らぬ
フン！本当に厳選したのかね？
ド素人が混ざってるようだが…。
ホームズのホの字も知らない
（戸田）まあ 本当にそんな方が？
（川津）ほら あのヒゲの男です。
やっぱ 俺ぁ帰るわ。
（戸田）あら まぁ。
ま…待ってください。毛利さん！
お招きしたのは ほかでもない…➡
皆さん！今日 この方を
肩を並べる➡
実は この方 我らがホームズと
現役バリバリの名探偵…。
肩を並べるなんて とんでもない！
シャーロックと
そうそう 実際に勝負すれば➡
（大木）
あなたなんか ホームズの足元にも及ばないわよ！
言わせておきゃあ…。まあまあ➡
こいつら
ホームズなんだから仕方ないよ！
相手は
うるせぇ！紙の上の人間に負けてたまるか！
うっ…だいたい オメーが➡
こんなツアーに応募するからだ！
コナン君！（４人）コナン！？
本当かね！？
コナンっていうのか！
おお！君の名前は
いい名前でしょ？
僕も気に入ってるんだ！
（４人）素晴らしい！
な〜んだ 心配して損しちゃった。あん？
だって 普段のコナン君って妙にクールで➡
子供っぽくないんだもん。
まるで あいつみたい。
でも ホームズが大好きなんて
そして 先日の俺との勝負勝ち逃げしよった…➡
工藤新一の事やろ？
くどう しんいち
え？
あ 服部君！
はっとり
ホームズファンだったの？
あなたも
このツアーに応募したんは➡
ちゃうちゃう
思たからや。
おも
工藤に会えるかもしれんと
エラリィ・クイーンの方が…。
それに俺は コナン・ドイルより
一番は ドイルかな。
あ…でも やっぱり
お休みになっていただいて➡
皆さん 今日はもう遅いので
１時に昼食 ８時に夕食。➡
明朝９時に朝食
毎年恒例になっている➡
そして 夕食後には
超難問推理クイズを行います。
そして そして そのクイズで➡
なんと！➡
見事 満点をとられた方には
シャーロック・ホームズがこの世に生を受けた➡
見せてもらいます。
心酔なさっているかという証しを
お配りしているのは➡
今 メイドが皆様に
（戸田）１０００問！？
ホームズカルトテスト １０００問！
明日の夕食まで。
あす
それを提出する期限は
とられた方のみ➡
それで ９９０点以上を
参加してもらいます。➡
夕食後の難問クイズに
念のために 携帯電話と➡
お持ちの方は➡
ホームズ関係の書物を
今すぐメイドに お渡しください。
隠し持っていても無駄ですよ！
設置してある防犯カメラと➡
ペンションの至る所に
あなたを見張っています！
この盗聴器が
出て行ってもらいます。
不正がわかれば 問答無用で
俺も受けなきゃいけね〜のか？
おいおい そのテスト
いえいえ あなた方は特別ゲスト➡
していただければ…。
あとで 講演でも
何年何月何日？》
谷底に転落したと思われたのは
なんだ 結構 簡単じゃね〜か》
《１８９１年の５月４日！
《お〜し 次は…作品中に登場した暗号「踊る人形」のすべてを➡
正確に書き記せ》
ん〜 コナン君？
まだ 起きてるの？もう４時よ。
ＴＶも電話も新聞もねぇ。
…ったくよぉ。
クーラーさえありゃしねぇ。
おまけに こんなに暑いのに
あるのは 監視カメラ ただひとつ。
《サイコー！》
あぁ〜…食った食った〜。
全然 姿を見せないな オーナー。
それにしても
こんなツアー》
来るんやなかったな〜
くそっ！もう我慢ならん！
お客様！
部屋で休ませてもらう！
あのウワサは本当だったみたいね。
やっぱり
真っ赤なウソ。
クイズの賞品に初版本なんて
全問正解者を出さずに➡
毎回 難癖つけて
自慢するだけのツアー。
結局は あの本を
悪いけど 私も休ませてもらうわ。
あ あの…。
（川津）じゃ 自分も…。
あほらし…俺も寝るぞ。
どうする コナン君？僕 まだ ここにいるよ。
ねぇ 研人…あたし達も部屋に戻ろうよ。
先に動いた方が負け…➡
待てよ こういう時は
乗って来た車じゃね〜か？
ん？なんだ アレ？俺達が
あかん！スピードをあげよった！
早よ止めな 落ちてまうで〜！
は
おい おっさん 何してんねや！
《車のパネルに毛布が…➡
エンジン音じゃね〜ぞ！》
それに何だ この音
おい！おっさんて！おっさん！
（２人）あっ…。
（ドォォンン！）
（２人）あ…！
ああ そうや。
（藤沢）なに？オーナーが死んだ！？
車ごと海に落ちよったんや。
たった今 俺の目の前で
そんな ど〜して だんな様が…。
ふわぁ…自殺だよ 自殺！
眠らせたか殺したかして➡
オーナーをあらかじめ
ギアをドライブに入れれば➡
車のシートに座らせ
車は自動的に発進する。（カチッ）
おそらく あのガレージの中。
犯人が その作業をしたのは
私達の中に犯人が！？
じゃあ もしかして
そやけど➡
まあ そういう事に…。
スピードあげよったで？え？
あの車 途中で
風の出るような妙な音…➡
それに 車の中でしてた
あれは エンジン音とは 違てたで。
ちご
クーラーの音だよ。
ああ それならきっと
なっていて➡
スイッチが入ったままに
勝手に動いたんだよ。
エンジンをかけた時に
とにかく 死体は回収不可能。
待つしかありませんな。
警察に連絡して
取り上げられて…。
しかし 電話はオーナーに
だんな様の部屋に…。
あ それならきっと
クーラーを使うてたかどうか➡
つこ
俺はホンマに
そしたら また このガキが…。
調べとっただけや！
《…また！？➡
探してた俺に ぶつかりよった》
この前の事件の時も 証拠を
あ ああ そうやな…。
暗くて よく見えないね。
お若い探偵さん達。
これでどう？
おおきに…。
あ どうも…。
（川津）電話が壊されている！！
だ 誰がこんな事を…。
初版本も なくなってます！
くそ〜っ ガマンならん！
こんな所 脱出して…。
もう１台の車で早く
えっ？
ムダや！
燃料タンクに穴をあけられて➡
ガレージに残った車は
ガソリンが全部 流れ出とった。
バッテリーもあがってるし➡
おまけに
閉じ込めたっちゅう事はや…➡
俺らを ここに
犯人は まだ続ける気やで。
この殺人劇をな！
この中にいるんだ。
とにかく 犯人は
すぐに割り出せる。
ちゃんと調べれば
映っているかもしれないですよ。
そ そうだ！防犯カメラに何か
あれ ニセモノなんです。
す すみません。
毎年 このツアーの間だけ➡
えっ？
つけているハリボテで…。ハリボテ？
発進させた時間やったら➡
そやけど オーナーを車に乗せて
３時半頃と わかってる。➡
リビングにおった俺と➡
そして その数時間前から
犯行は不可能っちゅう事もな！
こっちの５人には
その時 リビングにいなかった➡
おいおい じゃあ犯人は
そう フフフ…➡
いや どこにも…。
アハハハ…！
あ 綾子…？
フフフフ…。
わかっちゃったんだもの。
だって私
犯人の正体もトリックも。
フゥー。
それを決定づける証拠もね。
（一同）なっ なんだって！？
私の口から➡
１０分間 猶予をあげる。
その前に名乗り出るのね。
名前を言われたくなかったら
お おい 綾子 どこに？
トイレよ。バ バカ！
犯人に命を…。
今ひとりになったら
守ってくれるんでしょ？
あら あなたが
お おい 待てよ！
名探偵も形無しですな。
フン どうせハッタリだ！
いや きっとあの人➡
手がかりを何かつかんでいるんだ。
僕達の知らない
ん？
ああ そうやろな。
後ろに隠したのよ。➡
慌てて紙のようなものを
ゆうべ配られた➡
でも たぶんあれって
思うんだけど…。
ホームズのテストだと
まさか…。
（コナン・平次）テスト！？
カンニング！？ったく なんちゅ〜女だ。
ん？
（ドアが開く音）
おい！誰なんだね 犯人は！？
教えて下さいよ！
こっそり聞いたんでしょ？
それは いくら研人でも➡
トイレに閉じこもっちゃって…。
教えられないって
じらしおって あの女…。
くそ〜っ！
確か お昼を食べへんかったんは➡
なあ メイドはん。
綾子さんの他にも おったよな？
清水奈々子さんの２人よ。
ええ 戸叶研人さんと
疑われるような行動を➡
《とにかく カンニングと
最初から知ってたわけや。➡
してたっちゅう事は 綾子さんは
やってたけど…誰も来なかったよ。
テストの残りを
ふ〜ん。
誰かの部屋で見たんだ…》
《って事は やっぱり
重大な何かを…》
《事件に関わる
あの４人の内の…》
《アリバイのない
《誰かの部屋で！》
あの…綾子さん 遅くありません？
そ そういえば…。
２０分以上 経ってる。
あれからもう
ま まさか！？
おい 綾子さん！綾子さん！？
なによ 騒々しい！
失礼ね トイレの周りに集まって。
いや…我々はあなたを心配して…。
そろそろ 犯人は誰か➡
それでその…
ああ アレね。
教えてほしいんだが…。
私の勘違いだったみたい。
なんかアレ
ごめんなさいね。
は？
あれ？綾子さんは？
（コナン・平次）え？
散歩に出かけたよ。
あの女なら 外に
「もう殺人は起こらないわよ」って。
止めたんだけど
じっとしてれば何も起きんよ。
この部屋の中だし。
まあ 容疑者は全員
（ドォーン！！）
ガレージの方だ！
なんだ 今の音は！？
いったい何が！？
ああっ！
まさか 綾子さん あの中に…。
あ 綾子…綾子〜！
焼け死ぬだけだ！！
バーロー！いま飛び込んだら
こっちです！
誰か 消火器だ！
ああ 頼む…早く消してくれ…。
でないと あの本が…！
どうした！？
うわぁ〜！あ…！
あ 綾子…？
あ…綾子ぉ〜！！➡
綾子〜っ…！！
彼女に間違いなさそうだな。
服装 体形からして
元気だったのに…。
綾子さん さっきまで
「犯人がわかった」とかって…。
そういえば彼女
犯人が口封じのために彼女を？
じゃあ
でも このガレージから火が上がった時➡
容疑者である私達は全員➡
いたと思うんですけど。
オーナーの部屋に
じゃあ 誰が火を…。勝手につくわけないし…。
できる人物がいるじゃないですか。
いや １人だけ それが
オーナーですよ。
（２人）え？
そんな小説 ありましたし。
あの車に乗ってたんは➡
ちゃうちゃう！
僕も見たけど間違いないと思うよ。
オーナー本人や。
正真正銘
したって言うんだ！？
だったら 誰がこんな事
誰かに殺されてるんだぞ！まあまあ…。
現に綾子は こうやって
とにかく 犯人は我々１０人の中にはいない事は はっきりした。
夜が明けるのを待ちましょうや。
とりあえず 家の中に引き上げて
じゃあ リビングにでも。
ひどい雨…。こんな大雨じゃ➡
夜が明けても出るに出れないわね。
徹夜で眠いし 腹も減ったし…。
冷たいものでも出しましょうか？
じゃあ コーヒーか何か
自分も行きましょう！
私も手伝います。じゃあ
（バン！）
殺したりしたのかしら…。
綾子さんを
楽しんでるんだ 殺人を。
オーナーは
見てみろ このカード！
ワシが殺られてたんだ！！
や
間違ってたら
４時半過ぎだったな。
確か ガレージから火が出たのは
後部座席ゆうたら 綾子さんの死体があったとこやないか。
どこでもらったの？
ねえ このカード
ドアの間に挟んであったんだよ。
ゆうべ 食事から帰ったら
そうか！わかったぞ！！
何度も言うてるけどなぁ➡
おい オッサン！
オーナーは確かに死んだんやで！フン！
なんやと〜！？
ガキの見た事が信用できるか。
死んでた位置からして➡
《綾子さんが
あのガレージに行ったようだ…》
彼女も本が目当てで
迷宮入りの事件が ぎょうさん…。失礼ね！！
ちゃんと事件 解いてるわよ！
お父さんは いつも
眠ったようなポーズを取るから➡
いつも推理する時
おそれられてるんだから！
「眠りの小五郎」って
眠り？おい ちょっと…。
なによ！？
あいつは どこにおるんや？あいつ？
オッサンが推理する時
周りをウロチョロしとる➡
ホラ！いつも あんたの
こいつや こいつ！
そういえば いつもいないわね。
コナン君？
よくお父さんの後ろから➡
ホンマか？あ でも
推理のお手伝いしてるわよ。
ヒョッコリ出てきて
後ろから？ホー…➡
僕 探偵ゴッコ好きだから…。
後ろからお手伝いね…。
まさかカミナリで？
て 停電か！？
飛んだだけです…。
（岩井）違います ヒューズが
じゃあ 早くブレーカーを…。
ウギャァァ…！！
（ガシャーン！）
なんだ？どうした！？
な 何？今の音…。
早く電気を！！
メイドさん！
ガラス…。
（藤沢）ううう…！
藤沢さん！どうして…！？
お父さん！窓ガラスが…。
窓を破って逃げたか！！
くそ〜っ！
犯人は まだこの中や…》
《いや 違う…
《そして…➡
《そして…》
犯人が部屋にいたまま➡
やっと わかった…
ガレージに火をつけた方法が！》
♫〜