被らないため➡
相続人が 理不尽な不利益を
民法では 最低限相続できる財産の割合を「遺留分」として保障します。
不正が行われた場合を除いて…。
ただし その相続において
♫〜
切り裂いてくのが推理の光。➡
＜黒い影とダークな暗闇。
ワインに隠れた危険な動機。➡
大人の事情 相続争い。
見た目は子供 頭脳は大人。➡
たったひとつの真実見抜く
その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
市川孝太郎つったら➡
いちかわこうたろう
ったりめえだ！
納まっているが➡
今じゃ市川産業の会長に
のし上がった野郎だ。
きったねえ真似して
どうせ まともな依頼じゃねえさ。じゃあ やめれば？
あんだよ！
大人には 大人の事情ってもんが
ず〜っと仕事なかったから》
《そらそ〜だわな…ここんとこ
パーティーでもあるのかしらね？
毎年 会長の誕生日に合わせて➡
（今村）
いまむら
親族会を開いております。
（ノック）
（市川孝太郎）入れ。
毛利様がおいでになりました。
（今村）
（今村）主人の市川でございます。
（市川）よく来てくれたな。
今村！
言っときますけどね まだ依頼を受けると決まった訳じゃ…。
随分と安く見られたもんだ。
十万だぁ？天下の毛利小五郎も
何だ？
ね おじさん…。
あ？
十万円じゃないよ。
ほら 一 十 百 千 万 十万…あ！
ひゃ 百万！
成功報酬は別に百万用意してある。
オホン！で ご依頼の内容は？
《ったく…》
うん うん。
出席することになっておる。
今日の親族会に わしの娘２人も
はぁ？
するかを見届けてもらいたい。
この２人が何をし 何をしようと
いや 構わん。➡
（岡野）あの 私はこれで…。
おかの
はい。
わしの症状について説明しろ。
ついては後継者を決めねばならん。
跡を継ぐんでしょ？
娘さんのどちらかが
たとえ わしの子供でも➡
そうとは限らん。
財産を分け与えるつもりはない。
わしに背く者には
そうは言いますけど 遺産相続には遺留分ってやつがありますから➡
嫌でも子供には 何分の一かは残ることになりますよ。
別じゃないのかね？
だが 相続する側に問題があれば
問題？
気がする。何かが。
何かある…いや 起こりそうな
いうことにしてある。
皆には わしの友人の家族と
何かって？
勘づかれんようにやってくれ。
くれぐれも
♫〜
経営されておられます。
現在は画廊を
（市川一重）今村 そちらはどなた？
はじめまして。
はい 旦那様のご友人の毛利様でございます。
ご迷惑じゃありません？
ああ お父様の…
こんな会に出席させられて。
家族で お邪魔して…➡
いやあ とんでもない。
（市川瑞枝）あら お姉様！➡
みずえ
楽しませてもらってます。
出席されるとは思わなかったわ。
私が出席しない訳にはいかないでしょう？
市川家の跡取りなんですからね。
そんな気はないと思うわ。
そうかしら？お父様には
散々 好き勝手なことをして➡
出ていったんですもの。
お父様と喧嘩別れして
顔も見たくないからって➡
自分こそ！お父様の
偽物を売りつけたとかで。
何よ！（一重・瑞枝）フン！
《どっちも どっちだ…》
ん？
♫〜
《一重さんだ》
《注射器！何をするつもりだ？》
《中身は？》
うっ！！
（足音）
《ヤバい…ク クロロホルム…》
会長職を辞するつもりだ。
わしは近々
（ざわめき）
（市川）つまりは引退だ。
え？
会社運営の権利全てを➡
ついては わしの保有する株 及び
（市川）
⚟何ですって！⚞
日売産業に売り渡すことにした。
どうなるんですか？
（親族）会長 それでは私どもは
経営陣に その実力を示すんだな。
会社に留まりたければ 新しい
資産はどうされるんですか？
そんな…会社を売り渡した膨大な
（親族）
どう使おうと わしの勝手だ。
くれてやるつもりはない。
お前らには ビタ一文
たとえ娘でもな。
あっ！
ええっ！？
うっ…。
どう使うつもりなんだ？》
そいつを
反対したりはしませんわ。
私は お父様の決定に
お父様の新たな門出を記念して➡
私もよ。
カーヴから出してきましたわ。
５７年物を
ワイン通に飲まれてこそ➡
お父様のような
価値が出るものですわ。➡
わからない者に飲まれたんじゃ➡
私たちみたいな価値の
ワインがかわいそう。
はい。
うん。
案外 親思いじゃねえか。
ああ？
見えないのよ〜。
ねえ さっきからコナン君が
えいっ！…うっ！
痛て〜…何だ？
これだ！
蘭ねえちゃん！コナン君！
市川さん どうしたの？突然倒れちゃったの。
会長！
どうなんです？
♫〜
会長！！
（瑞枝・一重）お父様！！
（今村）は？
警察を呼ぶんだ！
警察の検視が必要だ。
一応 変死になる。
直後に倒れられたんですな。
（目暮）では ワインを飲まれた
めぐれ
毒を入れたとでも言うの？
何ですって！？それじゃ私が
（一重）なんてひどい！（目暮）何か根拠があるのですか？
そうとしか考えられないわ！
父の容態をご存知のはずよ！
岡野先生なら
確かに 心臓が弱っていらしたのは事実ですが➡
今すぐ どうこういう程では…。
だから私だって言うの！？
ほら ごらんなさい！
もらってよろしいですかな？
失礼だが 持ち物を調べさせて
♫〜
何なのかわかりますか？
（目暮）岡野先生 このアンプルが
筋肉弛緩剤のようです。
すると どうなりますか？
では これを市川氏に使用したと
この人に間違いない。➡
《毒をワインに入れたのは
だけど 俺を襲ったのは一体！？》
（サイレン）
何か心当たりは？
一重さんの動機に
かさんでいるそうだから➡
姉さんの画廊は 随分借金が
遺産を狙ったんじゃないかしら。
市川氏は 実の娘にも一文も残さないと➡
宣言していました。馬鹿よね。お父様が何と言おうと➡
黙っていても➡
遺留分ってものが あるんだから
もらえることになるのに。
何分の一かは
姉の犯行に気づいて➡
《この妹が 俺を襲ったのか？
俺を閉じ込めたとすれば…》
それを邪魔されないように
《鍵束にもつけずに１本だけ…》
ねえ。ね〜ね〜。
ねえ これどこの鍵？
ん？
ああ 地下室の鍵かな。➡
おかしいな 旦那様は地下室なんて出入りされないんだが…。
地下室に閉じ込めたのは➡
《まさか 俺を襲い
毒が入っていることを➡
被害者の市川さん！だとしたら
ことになる。そんなバカな…》
知っていながら ワインを飲んだ
記録しておくためか…》
《自分を殺した犯人を
ん？
（ウィーン）
♫〜
あ…。
ワインを➡
《この匂い やっぱり市川さんは
長女の一重さんが➡
飲んじゃ いなかったんだ！
知っていた市川さんは➡
ワインに細工してるのを
そして 飲んだフリをして➡
ワインを この花瓶に捨てた。
毒を飲ませたんだ！》
《わからない…どうやって
《ったく チョロチョロしおって》
《ワインなんかじゃなく たとえばカプセルに入れて➡
飲ませたとしたら…。➡
何らかの方法で
時間の計算が立たない。➡
いや それじゃ
毒を飲ませるなんて不可能だ！》
ダメだ。みんなの前で 市川さんに
そうか！
《飲ませる…》
あの人だけだ！》
《そんなことが出来たのは
あ…。
（足音）
入り込みやがって！
このガキ！こんな所に
何だ？んごっ…。
（プシュッ！）
せいじゃないですよ。
そんな…岡野先生の
皆さん お待たせしました。➡
（変声機：小五郎の声）
ので 執務室にお集まり下さい。
やっと事件の真相が分かりました
毛利君。
真相って どういうことだ？
毒を入れたのは➡
確かに 一重さんがワインに
（変声機：小五郎の声）
市川さんは そのワインを➡
間違いないでしょう。ただし
ただの一口も。
飲まなかったんです
どういうことだ？
捨てていたんですよ。
飲んだフリをして 窓際の花瓶に
（変声機：小五郎の声）
じゃあ 心臓の発作だったの？
そいつは間違いないだろう。
いいや 死因は毒による心臓麻痺。
（変声機：小五郎の声）
あんた達を信じていたのに…。
お父さんに調査を…。
でも 信じていないから
２人を試そうとしたんだ。➡
信じたかったのさ。だから
（変声機：小五郎の声）
蘭 ＶＴＲを再生しろ。
うん。
（瑞枝）何よ これ。
（小暮）お〜 これは…。
ことだったんですよ。➡
すべては市川さんの仕組んだ
（変声機：小五郎の声）
フリをして 娘さん２人が➡
元々は 心臓の持病で倒れた
後で確認するために➡
どういう反応を示すか
セットしておいたのでしょう。➡
こうしてＶＴＲを
長女の一重さんが➡
だが 計画は多少変わってきた。
知ってね…。➡
自分を殺そうとしているのを
飲まされたフリをすることにした。
それで それで急きょ毒を
投与されたんです。
そんな事をするひまは➡
（小暮）いや待て。誰も市川さんに
なかったんじゃないのかね？そうよ みんなが見てたのよ。
そう 犯人はみんなの見ている前で堂々と 市川さんに➡
（変声機：小五郎の声）
蘭 ＶＴＲを一時停止させろ。
毒を投与したんですよ。
うん。え まさか…。