謎の白マスク男…➡
走る人体模型…
もけい
ウワサに挑む少年探偵団だが…。
我らが帝丹小の不思議な
ていたんしょう
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
この学校が呪われてる？
（元太）ああ マジだぜ マジ。
げんた
ありませんよ！
そんな 子供だましじゃ
美術室に入った時のことです。
一週間前の早朝 ある生徒が
大きな絵が大好きで➡
その子は美術室の
毎朝 眺めに行ってたんですが…彼女は見てしまったんです。
８体の石膏すべてが➡
美術室にある
異様な光景を…。
彼女の方を睨んでいる
にら
ミステリアスでしょう？
どうです？
ただの偶然だよ 偶然…。
最近 この学校➡
彼女だけじゃありません。
減ってると思いませんか？
何か生徒の数が
聞いたけど…。
風邪が流行ってるって
はや
石膏像の呪いにかかって…。
もしかしたら みんな
ふん。俺が聞いたウワサは石膏像なんかより➡
もっとスゲ〜ぜ。ん？
気色悪い人形があるだろ？
保健室に
んな アホな…。
オメ〜の話も聞かせてやれよ。
おい 歩美。
あゆみ
えっ。歩美ちゃんも何か見たの？
（歩美）う…うん。
少年探偵団が早く調べね〜と➡
とにかく 俺たち
なっちまうよ…。
大変なことに
ぎぇっ！あっ…➡
（バシッ！）
こ…小林先生。
こばやし
受けられないのなら➡
（小林）おとなしく先生の授業が
今すぐ 帰りなさい！
ほら グズグズしないで。
（小林）はい 次。福本君 読んで。
ふくもと
（福本）あっ…はい！
《なんだよ 鬼ババア…》
（元太）
良かったな〜。
あ〜あ…前の戸谷先生の方が
とたに
戸谷先生は結婚して➡
仕方ないですよ。
退職しちゃったんですから。
やってらんねぇぜ。
《歩美ちゃん…》
お魚さんが…。
だって…心配だったんだもん。
うん。
魚って…あれのこと？
エサあげるの忘れちゃって➡
私…あの日
見に来たの…そしたら➡
元気かどうか
真っ暗な この教室の中に…。
誰かいたのよ
ウロウロしてる不気味な人が…。
大きな白いマスクをつけて
そいつの顔 見たのか？
よく わかんなかった。
ううん…声も こもってて
みたいだったけど…。
何か 怒ってた
先生に相談しないんだよ？
どうして
近所に住んでる教頭先生に。
言ったよ。
で…教頭は何て？
約束したもん。
調べてくれるって
昨日も今日も学校に…。
それが それが…来ないのよ！
他の先生にも聞いたけど➡
小林先生にも
知らないって言うし…。➡
一人暮らしだったな…》
《確か 教頭は奥さんを亡くして
何 騒いでるの？
こら そこ！
それから あなたたち➡
ちゃんと お掃除しなさい！
休んでる お友達のお家に➡
うち
今日 渡した授業参観の通知
わかった？
ちゃんと持って行くこと！
（一同）は〜い。
どうしたんですか？➡
（大畑）あっ 小林先生
おおはた
青い顔しちゃって…。
１年ボウズが相手で➡
この学校に転任になった早々
もっと気楽に。
大変でしょうけど…
あっ…。
ありませんので。
いえ。そんなんじゃ
ねえ 大畑先生！
ん…なんだい？
どうしたか知りませんか？
教頭先生って
そ…それは…➡
えっ！？
あれは何か隠してますね。
感じ悪い先公ばっかだぜ！
くそ〜。どいつも こいつも
（バン！）
テェ〜！！
校舎を蹴るでない。
（校長）これ むやみに
うわっ…校長先生！？
あっ！
うわっ！
この校舎も今年で早や３０歳。➡
ハァ…。
苦労を分かち合ってきた➡
その間ずっと
もっと いたわってくれんかの〜。
いわば ワシの分身じゃ…
教頭先生のこと。
あの…校長先生は知ってますか？
フッ…。
隠し事は いつかバレる。
運がなかった…天命じゃよ。
彼は 実に
わかってるな おめ〜ら！
よぉし！
⚟でも全部 窓 閉まってますよ⚞
（光彦）これだったな》
《確か…開けといたのは
（光彦・歩美）あっ！
（元太）うわっ！
おい きたね〜ぞ コナン！開けてよ コナン君！
（ドンドン！）
コナン おい 開けろ！
開けて下さいよ コナン君！
（ドンドン！）
（光彦・歩美・元太）はぁ…。➡
危ね〜から 早く帰りな。
いっせ〜の…うううっ…。えっ？
入れてやるよ。
あ〜っ…わかった わかった。
夜の校舎って不気味だよな〜。
（元太）
ホント ドキドキしちゃうね！
（歩美）
こんなの先生にバレたら…。
みんなには内緒ですね。
えっ？
いいや。バレバレだよ。
靴の泥 落とさね〜とな。
（歩美・光彦）あっ…ああっ！
あっ…あら？
（歩美・光彦）アハハハ…。
（元太）ヘヘヘッ…。
世話のやける連中だぜ…》
《ったく…
うへっ 真っ暗だ。
よせっ！
電気 電気！
俺たちのことがバレちまう。
明かりをつけたら
んっ？
持って来いよ〜。
懐中電灯ぐらい
僕も持ってます！
あっ それなら
（カチッ！）
あった！あったよ 石膏像。
♫〜
印が付けてある…どうやら➡
《像と机の接点に
ウワサじゃなさそうだな…》
光彦の話は ただの
像の額に何か くっついてる…➡
《ん！？…なんだ？
セロハンテープか？》
なんか…何もなさそうだな。
うん。
行ってみましょうか。
じゃあ 次は保健室へ
人体モデル 人体モデルと。
え〜っと…
♫〜
ああ〜ん！ああ〜ん！
ああ…ああ〜っ！
（元太）歩美〜！
歩美ちゃ〜ん！
ハッ ハッ…。
（ドン！）
きゃっ！！
痛っ…あっ。
大丈夫ですか 歩美ちゃん？
（光彦）
はっ！？
どっかに落としちゃったみたい。
うん。でもハンカチ
おっ…なんだよ それ？
ダンボール箱に入ってたみたい。
お人形さんよ〜。この
《しかし 変だな…➡
ホントだ！スゲ〜！
外に出てるんだ？》
何で こんな物が
この三蔵法師➡
さんぞうほうし
アハハハ…見て 見て！
同じ名前がついてる！
あたしと
僕のは沙悟浄に！
さごじょう
ちぇっ 俺のは猪八戒かよ…。
ちょはっかい
♫〜
うわっ…！
ありません！➡
首が取れてる！首だけじゃ
なぜかボロボロですよ！
この人形だけ
いや そうとも限らないぜ。
生徒の名前でしょう。
そうザラにある名前じゃね〜よ。
見ろよ！江戸川なんて
じゃこれ…私たちの名前？
生徒の数が減っているのと➡
まさか…最近
関係があるっていうんじゃ…。
次に消されるのは俺か？
ダァ〜ハッ…だったら
そ〜んなことはありませんよ。僕たちは…➡
だけですよ…現に➡
ウワサに振り回されてる
美術室にあったし…➡
石膏像は ちゃんと
保険室の中に…。
人体モデルだって
♫〜
うわぁ〜あぁ〜…。
保健室の前に 人体モデルが〜！
うわわっ…
光彦！
（元太）なにぃ！？
いね〜じゃね〜かよ！
あんだよ どこにも
でも 今 本当に…。
置いてあるじゃんかよ〜！
えっ うわ〜。ちゃんと
きっと 怖くて間違えたのよ。いいや。
台の所を見てみろよ。
この人体モデルの
落としたハンカチが挟まってる。
歩美ちゃんがさっき
保健室を出た後で➡
つまり 俺たちが
この人形が動いたってことだ。
じゃあ その人形が勝手に…。
動かしたに決まってんだろ。
バ〜ロ…誰かが
でも 何で そんなことを？
ええっ！
脅かすために…。
まさか 俺たちを
元の場所に戻したりしね〜さ。
ただ 脅かすためなら わざわざ
オバケのせいじゃないんだよね。
でも よかった。
よっぽど気味悪いぜ…➡
はっ。オバケなんかより
こんな時間に 学校でコソコソ➡
人物の方がな…。
奇妙な事をやっている
うわっ！何だよ コナン。
誰だ！？
見たんだよ 向こうの窓越しにこっちを覗いている人影を！
え？
誰もいねぇじゃねぇかよ！
（元太）あんだよ
（光彦）いるわけありませんよ！
人体モデルを見たのは➡
だって 僕が
窓からですよ？
保健室の向かいの教室の
犯人が僕の叫び声を聞いて➡
とっさに保健室に戻し➡
人体モデルを
覗いていたのなら➡
その後 ここの窓から
どこかですれ違ってるはずですよ！
保健室に駆けつけた僕たちと
見間違いだよ。
きっと コナン君の
確かだ。
いや 誰かがここにいたのは
ほら その窓。窓？
白く曇ってるだろう？
誰かが 頬を窓ガラスにくっつけて覗いてた証拠だよ。
早く早く コナン君。
開いてるんだ？》
《どうして 職員室の鍵が
（電話のベル）
（いびき）
何かあったんでしょうか？
で 出ないのか？
酒飲んで寝ちまってんだよ。
いや〜 どうせまた
あの警備員のおっさん。
昔っから いい加減なんだよなぁ
そう言ってたんだよ。
昔からって？へ？アハハ いや 蘭ねえちゃんが
《ハハ…まさか俺が➡
この小学校の卒業生だなんて言えねぇよな》
事件も起きてねぇのに➡
《しかし 困ったなぁ。
警察呼ぶわけにもいかねぇし…》
（電話のベル）
（毛利小五郎）ヒッ…うえ〜。
もうり こごろう
はい 毛利探偵事務所。
☎学校に来いだと？
ちょっと今から来てくれない？
卒業しちまったよ。
バーロー！俺は もう小学校は
今すぐ来てほしいんだよ。➡
☎だから〜
蘭ねえちゃんと一緒に！
（電話の切れる音）
☎お〜う！了解しました。
酔っ払いやがって！》
《どいつもこいつも
おっちゃんたちが来るまで➡
《まあ いい。
探ってみるか》
もう少し この校舎内を
（毛利 蘭）ねぇ 今の電話 誰から？
もうり らん
（いびき）
ちょっと お父さん！
何だか ウキウキしちゃうね！ウキウキですか？
なんだか夢の中にいるみたい！
だって ほら！
な 何ですか この煙？
あぁ！
その貼り付けた紙を伝って➡
流れるようにしてな。
絵の具が手すりを
じゃあ この煙は？
水に入れてたんだよ。
理科の実験用のドライアイスを
ってことは➡
階段の上で見つけたぜ。
犯人は 僕たちを脅かせて帰すために？
上に行って 捕まえてやろうぜ！
よ〜し！
どうせ逃げられちまう。
無駄だ。
こっちは…。
でも 奴がその気なら
うわ〜！！
おばけだ おばけ！怖いよ〜！！
え？
ほら お前らもやれよ。
逃げたふりをするんですね？よ〜し！
そうか
こんな所 もういたくありません！
きゃあ〜！
《しかし 遅っせぇなおっちゃん》
《何やってんだ？》
あっ！ああ！
ぎぃっ！
ん？どうした？い いるんです 人が！
１人や２人じゃねぇぞ！
私たちの教室に！
あんな真っ暗な部屋の中で》
《何やってんだ？
歩美ちゃんが見たやつは》
《あいつか！
《何だ？何か持ってるぞ》
なるほど そういうことか！》
《あっ！
おい どこ行くんだよ コナン。
犯人を捕まえに行くんだよ。
決まってんだろ？
え？
（光彦）大丈夫ですか〜？
コナン君…。
本当に捕まえられるのかよ？
シーッ…。
《明かり明かりっと》
うわぁ！
さっきのお人形さん。
うわぁ 何これ？
他にも いっぱい並んでる！
窓側には 石膏像が。人体モデルまであるぜ。
父兄？
ん？何だ あの紙。
何だか 参観日みたい。そう 犯人は人形を生徒に➡
父兄に見立てて➡
石膏像と人体モデルを
夜な夜な練習してたんだよ。
授業参観日の練習を➡
来週行われる
マスクをつけてね。
声が外に漏れないように
教壇の中に隠れている➡
そうでしょう？
本当だ 小林先生！
アハハ。
走る人体モデルのウワサって…。
じゃあ 位置が変わる石膏像や
毎晩ここに運んでたからだよ。
先生が
運んでたのを 見間違えたんだよ。
走る人体モデルは 急いで
でもよぉ そんな練習する前に➡
優しくしてくれよな。そうですよ！
もっと俺たちに
まずは その子供嫌いの性格を直した方が。
その逆ですよ。
違います。
たまらないのよ。
先生ね 好きで好きで
え？
あなたたち生徒のことが。
かわいくって かわいくって➡
怒る気にもならなかった。➡
前の学校じゃ
先生あがっちゃって大失敗。➡
でも 初めての参観日。
厳しくしてきたの。➡
心を鬼にして 自分にも生徒にも
そのことが頭に蘇って➡
よみがえ
でも 授業参観日が近づくたびに
いられなくなって。➡
いてもたっても
こんな練習をしてたってわけ。
毎晩こっそり
仕掛けた子に似てたから➡
特に小嶋君は あの時 ケンカを
あちゃ〜。
心配で 心配で。
ボロボロだったのか》
《それで元太の人形だけ
鬼ババアなんて呼ばれるし。
おかげで生徒は おびえるし
私に先生なんて。
向いてないのかなぁ
私 先生が優しいの知ってるもん！
そんなことないよ！
みんなが帰ったあと➡
小林先生だけだよ。
お花にお水あげたり➡
取り替えてくれるの。
お魚さんのお水
要するに➡
うっ…。
いくら自分を偽っても➡
ごまかせねぇってわけだよ。
子供の目は
地に戻した方がいいんじゃねぇの。
どうせバレてんなら いっそ
何とかする方が先みたいだけど。
まあ 先生の場合 あがり症を
でも ひどいよ 先生。
わかってますよ。
煙や絵の具で脅かすんだもん！え？
窓越しに僕たちを覗いてたのは。
先生でしょう？
今夜あなたたちを見たのは➡
違いますよ。
だって 円谷君の声に驚いて➡
つぶらや
今が初めてよ。
しばらくそのまま➡
人体モデルを戻したあと
保健室の中に隠れていたんだから。
じゃあ 職員室の鍵を開けたのは！？職員室？何のこと？
やっぱりいたんだ！》
《やっぱり！
教頭先生！？
うぅ…。
うわっ！
ど どうされたんですか？その頭！
こ 小林先生！
ぷっ…アハハハ！
教頭だった＞
＜俺達を帰そうと脅かした犯人は
＜ここへ来た理由は➡
どこかへ飛んでなくなった➡
２日前 職員室で風に吹かれて
カツラを探すため＞
作り出してしまったのは➡
＜その衝撃的シーンを
窓を開けた大畑先生とのこと＞
カツラ探しが始まったが…＞
＜かくして 夜を徹しての
（元太）どこにもねぇぞ〜？（歩美）もう諦めたら？
あれがないと学校に出られん！
ダメだ ダメだ！
（教頭）
＜実は…➡
預かってたりする＞
校長がこっそり
♫〜