（コナン）「古城」。古き城は➡
威厳と風格を備え➡
いげんふうかくそな
謎めいた雰囲気を漂わせる。
なぞふんいきただよ
そして なぜか
そんな古城を舞台にした➡
今日はぶたい
あの事件をプレイバックだ！
＜ピアノのリズムで花が舞う＞
＜向き合う２人はミステリー＞
探偵団とお宝探し＞
＜古いお城で大冒険
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
（元太）ヤッホー！
げんた
（阿笠）おお いい眺めじゃ。
あがさなが
（元太）お〜い 早く来いよ！
キャンプなんだ？
なんで この寒いのに
いいわね 子供は元気で。
（灰原）
はいばら
え？どこどこ？
おい 魚がいる。
テント出してくれよ。
博士 とにかく
はかせ
うん。
テントテント…あっ！？
どうしたんだよ？博士。
間抜けなことはねぇよな？
まぬ
まさか テント忘れたなんて
その…ハハハッ。
そ それが
マジ？
だっせぇな〜もう。
（元太）
野宿になりそうだな。
のじゅく
どうやら今夜は この車の中で
え〜！？そんな〜。
きっと 宿泊施設くらいありますよね？
お城とか。
そうそう 湖の見える
みずうみ
そんな 無茶な。
むちゃ
え？
無茶でもないみたいよ。
あら
あっ？
♫〜
（歩美）すっご〜い！
西洋のお城ですね〜！
（光彦）
まるで
こんな建物が。
じゃが　なんで森の中に
外国のお城を買って➡
きっと　どっかの金持ちが
こっちで組み立てたんだよ。
ばらして運んできたのを
よ〜し！
何をするつもりじゃ？
ああ　これ！
ああ！
中に入って…。
決まってんだろ。
怪しい者ではないんじゃ。
あや
ああ いや ワシらは別に
ん？なんだ　お前ら。
この近くを通りかかったら➡
ちょうど
この立派な城が見えましてな。
見学させてもらおうかと。
よかったら　ちょっと中を
よそ者の来る所じゃ…。
帰れ！帰れ！ここは
その者たちは。
（満）おや？誰ですか
みつる
だ 旦那様。
だんな
いないと思ってたんだが。
今日 ここを訪れる客は
中に入れろって。
あのアホ面のジジィが
づら
アホ面って あんた。
科学者じゃぞ。
ワシはちゃんとした
科学者？
少しは名の通った発明家じゃよ。
いかにも ワシは阿笠博士という
ひろし
ならば その頭脳➡
数段キレるわけですな？
我々 凡人よりは
ぼんじん
中にお入りなさい。
よろしいでしょ。
言っておきなさい。
私の友人とでも
それで十分だよ。
義母様の あの状態なら
おかあ
（元太）おい おっちゃん。
ったく…。
ん？
ああ。
いい加減おろしてくれよ。
（光彦）広い庭ですね〜。
（元太）すげぇ〜。
お馬さんだ。
あっ　ああ！？
黒いのもあるぜ。
ホントだ。
首だけなんでしょうか？
でも　なんで
チェスの駒のひとつよ。
こま
その馬は「騎士」
ナイト
チェスの駒？
下の芝生を見てみな。
しばふ
駒だけじゃねぇよ。
なってんだろ？
チェック模様に
もよう
チェスボードにしてるんだよ。
芝生を刈り込んで
こ
か
いらっしゃるんですか？
チェス好きの方でも
俺は前の旦那様➡
さあな
毎日手入れして➡
貞昭様のお言いつけ通り
さだあき
２番目の亭主の満様さ。
ていしゅ
ああ　奥様の
６年前に病死されたから。
貞昭様は
亡くなられてしまったがね。
その奥様も４年前の大火事で
大火事？
ほれ　あれさ。➡
あそこに見える焼け焦げた塔。➡
こ
とう
奥様の寝室があったんだ。➡
あそこに
大奥様の誕生日を祝うために➡
直後の事だったよ。➡
この城に戻られた
真夜中に到着されて➡
火の手が上がったんだ。➡
その夜が明ける前に
連れてこられたご友人たちや➡
つ
奥様だけじゃねぇ。奥様が
使用人や執事たち➡
しつじ
長い間　大奥様に仕えていた
つか
のまれてしまったんだよ。
１０数人も炎に
ほのお
おいでになっていた満様と。➡
奥様より一足早く ここに
ああ　あそこにおられる➡
たった一人のご子息➡
奥様と貞昭様の
しそく
貴人様だけ。➡
たかひと
火事が起こる２ ３日前に➡
フラッと戻ってこられたんだが➡
外国に留学されていたそうで➡
幼少の頃から
あの時が初めてだったな。
お会いするのは
あの時。
満様と最初にお会いしたのも
外国で再婚されてから➡
奥様は
暮らしておられたからね。
満様とずっと向こうで
でも　なぜか貴人様も➡
この城に留まり続けておられる。➡
とど
あの大火事以来
しまれたかのようにね。
何かに取りつかれて
２人とも➡
（阿笠）それにしても
苦労したんじゃろうな。➡
城に入る時は
貴人様の方は　ほれ。➡
お顔が瓜二つだ。
うりふた
亡くなられた大旦那様と
肉親とわかりますな。
にくしん
（阿笠）
ほぉ〜これなら誰が見ても
で　両脇にある肖像画は？
しょうぞうが
貞昭様と奥様だよ。➡
婿養子にきた貞昭様は➡
むこようし
大旦那様のことを➡
歴史学者でもあった
それをやっかんだ奥様が➡
とても尊敬されていて
よく漏らされていたそうだ。
も
貞昭様に
ただの理屈っぽい➡
りくつ
（マス代）お父様は
よとう
インテリにすぎないわ。
あっ　大奥様。
じゃろ？
ちゃんと入っておったわ。
そのことは　あの人の耳にも
喜んでおったようじゃがの。
よろこ
あの人は怒るどころか
思い出させてしまって。
すみません 嫌なことを
違和感は薄らいでしまう。
うす
いわかん
最初は慣れなんだが　時が経てば
た
時とは恐ろしいものよのぉ。
消し去ってしまうのじゃから。
喜びも悲しみも一緒くたに
（田畑）大奥様…。
その者たちは？
ところで
えっ　ああ　えっと…➡
科学者の方だそうで御座いまして。
旦那様のご友人の
おお〜それは楽しみじゃ。
科学者？
もらいたいものよ。
ぜひ　解き明かして
この城に込めた謎を。
あの人が
謎？
えっ？
言い残されたらしんだ。
大旦那様が死ぬ間際に
まぎわ
私の一番の宝をやるって。
この城の謎を解き明かした者に
ああ　いえ…奥様あの…。
来たら　すぐ私の部屋へ。➡
楽しみじゃ　楽しみじゃ。
ずっとあんな調子だ。
火事の後
相当ショックだったんじゃろ。
ん？
ねぇ　おじさん？
部屋ってある？
庭にあるチェスの駒が見渡せる
え？庭のチェスの駒。
（歩美）すご〜い！➡
駒がきれいに並んで見える。
見えねぇぞ。
おい　どこだよ？
元太君。
ちょっと押さないでよ
（元太）ホントか！？
見えますよ。
うわ〜こっちの部屋からも
意味があるのか　それとも…》
《駒の並び方に
あ？
（灰原）よかったわね。
暗号でしょ？
それ　あなたの大好きな
うわっ…。
あのバカ！
何やってんだ　オメェら！！
落ちちゃうとこだったぜ。
はぁ〜
はぁ〜。
あっ　落ちた。
ったく…あれ？
《窓が壁際にある》
かべぎわ
窓は壁際にあったよな》
《さっき　いた部屋も
間にある この空間は…》
《じゃ なんなんだ？
（コンコン…）
（ゴンゴン…）
こういうのって➡
《だいたい　昔から
針をどこかに合わせると…》
うわっ！！
（カチッ！）
面白くなってきやがったぜ。
おもしろ
《お？階段だ》
《え？結構　ふけぇな》
この階段》
《どこまで続いてんだ？
ん？
こ　これは！？
そっちの部屋にいたじゃない。（元太）知るかよ。
でも さっきまで
急に消えちゃったんですよ。（歩美）そんなぁ…。
よそ見してたら
散らばった本。➡
（灰原）《倒れたイスと
フタが開いたままの時計…》
♫〜
灰原さん？
あれ？
（貴人）こらっ！
悪さをしちゃ…。
ダメじゃないか
どうかしましたか？
子供たちが
ちょっとイタズラを…。
ああ いえ
違うもん！
イタズラ？
なっちゃったから捜してたのよ！
コナン君がいなく
きっとトイレにでも行ったんだよ。
いなくなった？
ちょっと行ってみましょう。
すぐ下の階にあるから。
中にはいませんね。
あれ？おっかしいな…。
ここの他にトイレは？
使わない棟ですので ここしか。
むね
ここは普段あまり
どっかに隠れてて➡
もしかして アイツ
俺たちを驚かす気じゃねぇか？
おどろ
ガキっぽいとこありますからね。
ありえますね　コナン君　結構
そうそう。
へへへへ！
《君らも子供じゃろうに…》
夕食の用意ができました。
貴人様
ああ　もうそんな時間ですか。
用意させたけど 食べるかい？
一応 君たちの分も
ええっ！うな重！？
じゅう
でもコナン君を捜さないと…。
我慢できずに出てくるさ。
がまん
大丈夫だよ お腹が空けば
す
（３人）いっただきま〜す！
こういう賑やかなのも。
にぎ
ハハハハッ たまにはいいねぇ
ここに留まっていると聞きましたが。
向こうの大学を出たら➡
僕は元々
思ってたんですよ。
この城に住もうと
義母様を気遣って➡
私は最初 一人娘を亡くされた
日が経つにつれ➡
留まっていたんだが
気に入ってしまいましてな。
妻が生まれ育った この城が
城じゃのぅて➡
フン！気に入ったのは
財宝の方じゃないかえ？
城に隠された
確かにそうですな。
ハハハッ！
お おばあ様…。
気にならないと言えばウソになる。
義父様のあの遺言が
おとう
娘がたぶらかされたとは…。
フン お前のような欲深き者に
娘が着いたら連れて参れ。
夕食は部屋でとる。
ちと灸を据えねばならん。
きゅうす
篭られたままなのだから。
こも
この城に
えっ？
阿笠さん。
…で　謎の方は解けたのかね？
まだ聞いてないんですか？
おや
「この城の謎を解き明かした者に➡
義父様が言い遺された
のこ
という遺言を。
私の一番の宝を与えよう」
ああ それなら庭師の田畑さんに聞いたんじゃが…。
にわし
どこをどう探ってよいかわからんし…。
さぐ
庭に並べられたチェスの駒。
庭に作ったのが➡
あのチェスボードを
あのチェスの駒に➡
宝を隠した本人だって言うのなら
隠されているとみて➡
謎を解くヒントが
と
まず間違いないでしょうね。
あの駒の意味がわかったのかい？
もしかして　き　君は
わかるわけないでしょ？
解けなかったのに。
あなた達が４年を費やして
つい
グルメ？
ミ ミステリー？
はい　袋。これでいいかしら？
ん？何ですか　その袋。
ありがとう。
（歩美）私のパン １つ コナン君に持ってってあげるのよ。
お腹空かしてるだろうから。ふ〜ん。
きっと
メガネの少年はどうしました？
そういえば
姿が見えないんじゃ。
それが さっきから
思ってるんじゃが…。
食事を済ませたら捜しに行こうと
入り組んでいるから➡
この城 結構
いるんですよ。
どこかで迷ってしまって
いなければいいが…。
あの塔に迷い込んで
ほら この城の左手に見えたでしょう？
あの塔？
４年前 我が妻が焼け死んだ➡
焼け焦げた塔のことだよ。
あの緑に囲まれた
漏らしていたらしく➡
仲が良かった使用人に
すぐにあの塔を捜したんだが➡
彼の姿はなく➡
誰かが侵入した形跡はあるものの
大捜索することになったんだ。
そうさく
後は警察を呼んで　この森一帯を
それで　その後は？
ようやく見つかったよ。
１０日後　森の中で
（光彦・歩美・元太）ひぃぃ〜！！
餓死状態でね。
がし
な なんでまた…。
さあ…。
誤って森に迷い込んだ➡
あや
警察は
処理していたが➡
単なる事故死として
奇怪なウワサ話が流れてね。➡
きかい
使用人の間では　しばらく
妻たちの怨念が➡
おんねん
あの塔で焼け死んだ
ないかってね…。
彼に乗り移ったんじゃ
封鎖したんだ。
ふうさ
それ以来　あの塔の入り口は
手分けして捜しましょう。
とにかく　みんなで
夜が更ける前に。
（元太）お〜い　コナーン！
隠れてないで出てきてよ！
どこですか〜！
庭にはいないみたいだな。
どうやら
捜してみましたけど　どこにも…。
城の中もみんなで
じゃあ やっぱりあの塔に。
入り口まで行ってみたが➡
いや　今
かかったままだったよ。
扉には鍵が
かぎ
とびら
残るは　森の中か…。
となると
雨足も強くなってきたし…。
しかし
夜　森に入るのは危険だ。
した方が賢明だな。
けんめい
捜索は明日　警察を呼んでからに
とりあえず中へ戻ろう。
さあ　君たち
そんな！
ええっ！
あっ 歩美ちゃん。
パンが雨で濡れないように➡
ぬ
ビービー泣いてるヒマがあったら
うん…。
しっかり袋を抱えてなさい。
かか
風邪引いちゃいますよ〜！
お〜い！
ほら 戻るよ。
コナン君の事 わかっちゃうの？
ねぇ！どうしてそんなに
さあ どうしてかしら？
コナン君のこと。
もしかして…好きなの？
えっ…。
だったら　どうする？
えっ　困るよ…。
安心して。
見てないから。
私　彼の事そういう対象として
ホント！？良かったぁ〜。
無事な証拠と言うし。
しょうこ
便りがないのは
たよ
言ってんのよ。
なに寝ぼけたこと
連絡無しに姿を消して➡
あの彼が何時間も
えっ？
させると思う？
私たちに無意味な心配なんて
彼の身に何かあったのよ。
脱出できないでいるか➡
この城の誰かに監禁されて
かんきん
あるいはすでに…。
殺されているか。
おいおい…。
気付かれないように➡
とにかく 城の人に
しらみ潰しに捜索することね。
つぶ
すぐに警察を呼んで
この城の中。
そう　捜すのは森の中じゃなく
もう目星はついてるわ。
めぼし
彼がいない　この状況で➡
しっかりしてよ　博士。
あなただけなんだから。
頼りになるのは　大人の
おっ　あったあった！
ん？
こっ これは 新一の帽子！
ん？何じゃこの扉は。
何じゃ？ここは…。
（阿笠）ぐっ！
（殴る音）
私たちと面識のある➡
（灰原）博士 どうせ呼ぶなら
横溝刑事か目暮警部…。
よこみぞめぐれ
博士？
博士…。
♫〜