与えることもあれば➡
（コナン）財宝。人に幸せを
その輝きで人の心を惑わせ➡
かがやまど
犯罪に走らせることもある。
財宝の秘密が明かされる➡
今日は 城に隠された
かく
プレイバックだ。
「青の古城 探索事件・後編」を
こじょうたんさく
＜ピアノのリズムで花が舞う＞
＜向き合う２人はミステリー＞
＜俺と博士が大ピンチ！＞
はかせ
＜探偵団と消えた財宝＞
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
♫〜
俺たち少年探偵団と阿笠博士＞
あがさ
＜キャンプをしにきた
山の中で迷っているうちに➡
まよ
＜その帰り道
古城にたどり着いた＞
森に囲まれた
泊めてもらえる事になったが➡
と
＜運よく 城に
何か わけ有りな様子が…＞
城に住む間宮家の人たちには
まみやけ
隠し扉を見つけた俺は➡
とびら
＜そんな中 城の一室で
地下で白骨死体を発見した＞
はっこつ
＜しかし その時！＞
♫〜
（阿笠）なんじゃ？ここは。
（扉を閉める音）
（灰原）博士？
はいばら
（電話の呼び出し音）
あ もしもし 警察ですか？➡
工藤新一の代理の者ですが➡
くどうしんいち
目暮刑事に繋いで頂けます？
めぐれつな
警視庁捜査１課の
お嬢ちゃん。
じょう
（満）おや お友達に電話かい？
みつる
（光彦）はぁ ここにいたんですか。
みつひこ
（歩美）あっ 灰原さん。
あゆみ
…ったく どこ行ってたんだよ。
（元太）
げんた
俺たちのベッドの用意できたってよ。
一緒じゃなかったんですか？
あれ 博士は？
探してるんじゃないかしら。
さあ この城の宝でも
《博士のベッドは空のまま➡
（灰原）から
やっぱり何かあったのね》
調べてみる必要がありそうね》
《とにかく
♫〜
やっぱり…。
エヘヘヘ…。
何やってるのよ あなた達。
心配なんだもん。
だって コナン君
博士も戻ってこねぇしよぉ。
捜索のお手伝いしますよ。
僕たちも
１人より４人の方がお得だぞ。
とく
そうそう！
昼間 僕たちが来た部屋ですね。
（光彦）
（元太）あれ ここって…。
壁の時計の下へ運んでくれる？
かべ
小嶋君 そこのイスを
こじま
（元太）お おう。
一体 何をしてるんです？
灰原さん？
うわっ！
ふぅ〜。
（光彦）隠し通路ですね。
（歩美）ああ なにこれ…。
回転させると➡
手動で時計の針を
仕掛になっていたのよ。
しかけ
扉が開く
さ 行くわよ。
それってもしかして…。
あ ねぇ 灰原さん
ああ 阿笠博士にもらった腕時計型ライトよ。
（元太）うひゃ〜➡
なげぇ階段だこと。
♫〜
何ですか？それ。
（歩美・光彦）ええっ！？
血だわ。
乾き具合からすると➡
かわ
この色と
経っていないわね。
た
あまり時間は
コナン君みたい。
すご〜い 灰原さん。
言ってるのよ。
なに のん気なこと
しれないのよ これ。
その彼の血かも
ええっ！？
ん？ちょっと見て下さい。
文字が彫ってありますよ。➡
ほ
階段に何か
城ノ宝ヲ横耳…」。
「アイツハ私ニナリスマシテ
書こうとしたみたいですね。
横取りって
誰だか知らないけど➡
さあ
書きかけの所をみると➡
横取りの「取」の字が
出来なくなったんでしょうね。
その人物は続きを書くことが
ま まさか…。
書けなくなった？
しれないってこと。
そう ここで息絶えたのかも
いきた
気を取られている隙に➡
すき
その遺体を江戸川君が見つけ
いたいえどがわ
刺されたとしたら➡
さ
背後から誰かに殴られたか
血の説明もつくわね。
おい！何か落ちてるぞ。
ちょっ ちょっとそれ！➡
メガネみたいだな。
博士のメガネじゃないですか！？
ええっ！？なんで博士のメガネがこんなとこに落ちてんだ？
壊れてるし 血もついてる…。
こわ
あったんでしょうか？
博士に何か
見失った場所》
《ここは…さっき博士を
今度は開きませんよ この扉。
あ
変ですね
まだ中にいるのに…。
ええっ 元太君が
入り口に戻って➡
仕方ないわ 最初に入った
ええ。
彼と合流しましょう。
くそっ どうなってんだよ！
さっきは開いたのによ！
えいっ あれ？あれ…。
鍵がかかってるみたいですよ。
かぎ
さっきは開いてたのに。
なんで…
ええっ！？
つけていたのよ。
誰かが私たちのあとを
私たちが通路を引き返して➡
鍵をかけたのは
外に逃げるのを防ぐため。
出られたけどね。
私たちは偶然 さっきの扉から
ぐうぜん
それじゃ 元太君は…。
生きている可能性が➡
消えたあの３人が
まだ残ってるうちにね。
おっきな部屋…。
使ってるんですよ。
貴人さんがアトリエとして
たかひと
言ってましたから。
絵を描いてるって
か
うわぁ 新聞紙がいっぱ〜い。
あっ…。
ふいたりするのに使うんですよ。
絵を包んだり 筆を
ずいぶん古い新聞ね。
それにしては
ふ〜ん。
これは！？➡
例の４年前の火事の…。
あっ あれは…。
コナン君のメガネ…。
内 １人だけが未だ行方不明…」。
いまゆくえ
《この火事を利用して➡
すり替わったってわけね》
誰かと誰かが
ねぇ　光彦君がいないよ。
入っちゃったんじゃ…。
あっ　もしかして　あの扉の中に
火事があった塔の入り口。➡
とう
（灰原）妙ね あそこは
みょう
封鎖されてるはずなのに…。
ふうさ
待って。
光彦くん…。
罠かもしれないわ。
わな
様子を見てくるから➡
私が中に入って
隠れていなさい。
あなたは　その辺の草むらに
…でも！
私が中から出てこなかったら➡
３００ 数えて
森の車道を下って逃げれば➡
すぐに逃げなさい。
助かるかもしれないわ。
運よく
♫〜
（歩美）２…３…４…５…。
８３…８４…８５…８６…。➡
１５４…１５５…。➡
２９８…２９９…３００…。
３００ 数えたよ。
（歩美）灰原さ〜ん どこ？
灰原さ〜ん。
森の車道を下って逃げれば➡
すぐに逃げなさい。
怖くなんか…ないもん。
返事してよ。
灰原さ〜ん どこなの？
灰原さ〜ん。
えっ！？
ここ…トイレだ。
あ 灰原さん。
え？
（ドアを叩く音）
《ち　違う…》
《あっ…灰原さんじゃない》
《あっ…ああ…》
♫〜
（小石が転がる音）
あなた　なに聞いてたの？
行っちゃったみたい。
え？
言ったはずよ。
逃げなさいって
いたから助かったけど➡
（灰原）私が偶然　この隠し扉の中に
今ごろ　あなた殺されてるわよ。
そうじゃなきゃ
あってるかもしれないのに➡
だ　だって…みんなが危ない目に
できないよ。
私だけ逃げるなんて
ったく　あきれた子ね。
みんなを探しに行くわよ。
ほら　涙拭いて
ふ
捕まったんじゃないかしら。
今の人に
そんな…。
♫〜
いないね　コナン君たち。
探偵団バッジはどうしたの？
そう言えば　あなたたち
博士に預けてるの。
あず
ああ　電池が切れたから
なるほど。
あっ！見て　誰かいるよ。
ほら　あそこ。
ん？
はっ！！がっ 骸骨！！
がいこつ
うわっ！！
これは…。
だいぶ年月が経ってるわ。
白骨化して
ほこりの具合からすると➡
それに
でも 誰なの？この人。
ここに移動させたのよ。
ん？
かなり細くなってる➡
《他の骨に比べて足の骨だけが
（灰原）
だいぶ磨り減ってる。➡
す
それに　歯が
この髪の長さは女？》
成りすましてる犯人って…》
《まさか　この人に
お譲ちゃんたち。
（マス代）どうしたんだい？
よ
様子を見に来たんじゃが➡
声がするから
お友達はどこかえ？
おや？もう１人の
歩美の友達➡
それが大変なの！
捕まって。
みんな悪い人に
あっ…は　灰原さん？
連れてかないと➡
つ
ちょ　ちょっとお婆ちゃんも
さっきの人に襲われちゃう！
おそ
あなたを襲った犯人なのよ！
なに言ってんの！！あの人がさっき
すり替わっていたのよ。➡
（灰原）大奥様を殺して
多少のことは➡
顔をそっくりに整形し
していたんだわ。➡
記憶が混乱したふりを
例の大火事の日。➡
実行したのは
ふんで焼き殺したのよ！
さすがに　実の娘は欺き通せないと
むすめ
あざむ
知っていれば➡
この地下通路の存在を
放火することも➡
誰にも気付かれずに
こっそり抜け出して➡
可能ってわけよ。
顔を整形して戻ってくることも
犯人の目的は　おそらく➡
この城の財宝…はっ！！
それ目当てで➡
（マス代）そうとも。
婆さんにバレて➡
ばあ
この城に来たことが
すり替わったのさ。
クビにされそうになったから
声は元々 似てたからね。➡
あの婆さんのように➡
ふふっ…安心をし
放ってはおかないよ。➡
いつまでも暗い地下に
スマートさんになったらね！
（マス代）あっ！
あっ！？
やめなよ。
悪趣味だぜ。
子供に無理なダイエットは
今のままで十分です。
そうですよ　その２人なら
腹一杯食った方が健康的だぞ。
そうだ　そうだ。
みんな！
き　貴様ら　どうして。
きさま
光彦のおかげさ。
追跡機能を使って➡
ついせき
俺のメガネの
発信電波を頼りに➡
博士が持ってた探偵団バッジの
発見してくれたんだ。
俺たちを
くっ　くそっ！！
ムダじゃよ。
おっと　逃げても
元ハウスキーパーの➡
行方不明で
えっ！？
西川睦美さん。
にしかわ むつみ
整形外科医に➡
（阿笠）あんたの正体は知り合いの
しょうたい
すぐにわかったよ。
こう問い合わせたら
偽者だってわかってたぜ。
にせもの
遺体を見なくても　あんたが
え？
こもりっぱなしで➡
１０年間　この城に
大奥様が➡
旅行もしなかったはずの
パスポートに➡
６年前にサイズが変わった
感じるわけねぇからな。
不便さを
ふべん
その顔を保つために➡
でも　まさか
思わなかったけどな。
外国に何度も足を運んでいたとは
くくっ…。
ほめてやりたいが➡
よく見破ったと
みやぶ
この地下通路を熟知している➡
じゅくち
私を捕まえることはできまい。
逃げちゃうの？
あれ？
知りたがってた➡
俺はあんたが
知ってるんだけど。
とっておきの通路を
駒の暗号が解けたのか？
こま
なに！？まさか庭のチェスの
アルファベットのＡからＨと➡
ああ チェスの駒は通常
「Ｅ・Ｇ・Ｇ・Ｈ・Ｅ・Ａ・Ｄ」。➡
つまり➡
「エッグ　ヘッド」
意味だ。
「理屈をこねるインテリ」って
りくつ
大旦那様のことだよ。
そう　この暗号を考えた
あっ！？
肖像画を左に回せば。
しょうぞうが
あとは黒い駒の示す通りに
ポッカリ顔を見せるってわけだ。
秘密の通路の入り口が
この城の仕えて２０年➡
つか
《おお…
探し求めた財宝がついに…》
《誰にも渡すもんか　誰にも！》
扉の向こうに私の宝が！》
《おお！あの光り輝く
どこだい　私の宝は？➡
こ　これは…
どこにあるんだい？
え？
扉に書いてあるだろ？
ここに到達した者に➡
「最初に
この城と景色を与えよう」ってな。
こんな物のために➡
はぁ…はぁ　バカな
殺してきたというのか。
私は何人も
醜い老婆に顔を変えてまで➡
みにく
こんな物のために
ああ…。
こんな…物の…ために
犯人は連行された＞
＜１時間後 警察が到着し
＜魂の抜け落ちた➡
たましい
なってしまったかのような➡
本当の老婆に
♫〜
＜城の宝のことは➡
残念がらせていたが➡
満さんを
息子の貴人さんは➡
犯人逮捕を聞き
ホッとした様子だった＞
４年前の大火事を不審に思い➡
ふしん
＜どうやら彼は
密かに探っていたようだ＞
さぐ
ひそ
城に留まって
とど
元々　城についていたもので➡
＜あの隠し通路は
移築する時に➡
いちく
歴史学者の大旦那様が
正確に復元したものだった＞
ふくげん
面白かったな この城。
おもしろ
スリルとサスペンス。そう そう。
まさに
殴り倒されたんじゃぞ。
たお
なぐ
おいおい　ワシとコナン君は
食料も積んであるし。
つ
遠慮しとくよ 車にキャンプ用の
えんりょ
ご馳走みてぇだしな。
ちそう
それに俺には　このパンの方が
（光彦・元太・歩美）あははっ！
よばれてこようかしら。
じゃあ 私
お前ら…。
あっ！俺も。