（コナン）「犯人」…犯罪があれば必ず犯人が存在する。
自らの犯罪を隠蔽するために➡
そしていんぺい
「園子のアブない夏物語（後編）」をプレイバックだ。
♫〜
事件の謎には迫れない！＞
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
お
園子の前に謎の男＞
＜真夏の海で大ピンチ！
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
＜伊豆へ海水浴に行って➡
いず
目撃した＞
俺と蘭は真夏の珍事を
らんちんじ
＜なんと あの園子に➡
彼氏ができたのだ＞
道脇さんという
みちわき
＜だが 天にも昇る気持ちで➡
道脇さんを待っているとき➡
夕食に誘ってくれた
園子が何者かに襲われた＞
おそ
《それに園子を襲った犯人…》
ただのコソ泥だったのか…》
《あれはホントに
♫〜
（毛利 蘭）あそこね？
もうり
素敵なレストラン。
あんまり来てないみたいだね。
でも お客さん
早く来すぎたかな。
（道脇）ちょっと
（園子）はぁ〜。
ホントに行かないの？園子。
じゃ クーラーボックスに飲み物入ってるから➡
いつでも飲みなよ。
ありがとうございま〜す。
園子。
じゃあ 行ってくるね。
うん ゆっくりしてきていいよ。
（園子）
すっきりしたら➡
ああ もし眠って
レストランへ来るといいよ。（園子）はい。
園子君もあとで
はぁ〜もうダメ…。
暑い車の中で寝てて。
大丈夫かな？園子。
心配ないよ。
（道脇）エアコンつけてあるから
これ１人分ですか？
すご〜い
そう！豪華で安い！
人気の秘密さ。
これがこのレストランの
♫〜
な？料理は抜群だったろ？
ばつぐん
はい！とっても。
《はぁ…もうポンポコリンだぜ》
なんか園子に申し訳ないみたい。
ご馳走様でした
ちそうさま
あら？あなたは旅館の。
よくここへ来るんですか？
あなたも
（京極）いや　今日が初めてです。
きょうごく
どうしました？
ところで　あの茶髪のこは
ちゃぱつ
さっきから姿が見えませんが。
ちょっと寝不足らしくて➡
ああ　園子なら
外に止めた車の中で休んでます。
え？
あれは！？
道脇さんの車だよね！？
な　何で動いてんだ！？
まずい！あの先は崖だ！！
がけ
♫〜
ちょ ちょ お客さん お勘定！
かんじょう
♫〜
（チャリン）
《あれはロック開けの道具！！》
♫〜
《サイドブレーキが下りてる！！》
園子　起きて！園子！！
は〜っ！！
力が入んない。
走りながらじゃ
《やべぇ　もう距離がねぇ！》
コナン君　車から離れて！
♫〜
はぁ〜〜！！
ん…え？蘭。
はぁ…はぁ…。
（道脇）お〜い！！大丈夫か！？
は　はい…なんとか。
助かって良かった。
いや〜危なかったな。
おい　あんた！！
かけなかったんだ！？
なぜ　サイドブレーキを
ちゃんとかけたさ。
バカ言え！！
車はとっくに崖下に落ちてるよ！
それに　かかってなかったら
サイドブレーキを下ろしたんだ。
誰かが
えっ！？
車の鍵をこじ開けてね。
かぎ
ロック開けの道具で
命を狙っている何者かが。
園子姉ちゃんの
（横溝）なるほど。
よこみぞ
車の中で寝ている間に➡
園子さんが
ダイバーからの報告です。
海の中に落ちた車は➡
やはり サイドブレーキが下りてるようです。➡
こんな物も見つかっています。➡
それに 路上で
ふき取ってありました。
指紋もきれいに
しもん
手掛りになるような物は？
他に何か
車が駐車してあった場所に➡
ちゅうしゃ
いいえ…残っていたのは
たまっていたぐらいです。
車のクーラーから漏れ出た水が
も
園子さん　車の周りを➡
見かけませんでしたか？
うろついていた不審人物を
ふしん
あんまり眠れなかったので➡
さあ…昨日は
ぐっすり寝てましたから。
車の中じゃ
この伊豆に来てから➡
そのかわり
たびたび出没する怪しい人なら➡
あや
しゅつぼつ
なぜか　私たちのそばに
そこに１人いますけど。
お茶を飲みに来たんです。
少し時間をもらって
《あの人は犯人じゃない》
《車が動き出したとき➡
食事をしていたレストランの中にいた》
あの人は すでに俺たちが
車のドアをこじ開け➡
《もし あの人が
レストランに来たのなら➡
サイドブレーキを解除してから
俺たちに見られているはず》
入り口から入って来るところを
レストランの裏口は➡
《店に人に聞いたら
鍵がかかっていたと言うし➡
あの人に気がついたのは➡
俺たちが
トイレから出て来たときだが➡
外へ出る窓はない》
あそこのトイレには
《もちろん道脇さんもシロだ》
テーブルで食事をしていて➡
《この人は俺たちと一緒の
詳しい話は署で聞かせて下さい。
しょ
それでは 皆さん
さあ　車にどうぞ。
えっ　車？
乗りたくないんですけど。
あ　あの…今　ちょっと
なんか　怖いし。
警察署まで歩くかい？
だったら　僕と一緒に
ちょ　ちょっと待って下さい。
どうするんです？
また　狙われでもしたら
それに園子さんは茶髪！
可能性もあるんですよ。
例の事件と同一犯の
心配ないですって。
いやしませんよ。
白昼堂々と襲ってくる奴なんて
やつ
はくちゅうどうどう
し しかし 万一ってことも…。
大丈夫です 刑事さん。道脇さんが一緒だし。
蘭だっているしね。
いざとなったら
う〜 とにかくじゃあ➡
まっすぐ署へ向かって下さい。
寄り道しないで
は〜い。
さっきの車といい➡
しかしまあ ゆうべの旅館といい
（道脇）
よく狙われるこだね 君は。
心当たりないの？
園子 ホントに
ううん 全然。
魅力的ってことかな？
みりょく
それだけ君が
崖下に落とすなんて➡
《わざわざ車を転がして
取る必要はないのに…》
手間のかかる方法を
そのまま帰れるようにって➡
でも　レストランで食事した後
みんな一緒に燃えちゃったね。
車に荷物 積んでたから
遭わなくちゃいけないのよ。
あ
…ったく なんでこんな目に
僕は車もだぜ？
君らはまだいいよ
私に関わったおかげで➡
（園子）そういえばそうね
かけちゃったみたい…。
なんか迷惑を
ま　そんな事もないけどね。
君が撮った思い出の写真に比べればマシさ。
買い替えられないから。
写真は
結局残ったのは例の一枚だけってことになっちゃったか…。
ほら　新一君に見せるあの写真。
しんいち
例のって？
安心して。
肌身離さず持ってるから
《だから 車ごと園子の荷物を➡
崖から落とす必要があったんだ》
《でも わからねぇ➡
マズイ写真を➡
どうして犯人は人に見られちゃ
園子に撮られたと思ったんだ？》
それらしきものは➡
《園子が撮った写真の中には
一枚もなかったのに…》
見逃してしまったのか？》
《それとも　俺が気付かずに
♫〜
《またあの男！？》
つけられてるみたいだな。
なんか
ええっ！？まさか犯人？
え　ええ…。
走れるかい？
あっ！
じゃあ行くぞ！
僕たちも行くよ！
えっ…。
かえって危ないですよ！？
こんな林に入ったら
いや この方がスリルがある！
うん！
だろ？
（道脇）とにかく 二手に分かれてあの男をまこう！
《変だな…あの男が犯人なら➡
なんでまだ園子を狙ってんだ？》
《写真は焼けちまったのに！》
昨日 遺体が発見された林だ》
いたい
《電車？そういえばここ
このそばを通った時も➡
《おととい俺たちが
電車がきてたっけ…》
《なんだ？何か引っかかる…》
（バチッ　バチッ）
ハァ ハァ…。
クソォ 見失ったか。
マズイことになったぞ…。
こいつは
うわぁぁ〜！
フッ！
いい加減にしなさいよ あんた！
いつまでも逃げてばかりだと思ったら 大間違いよ！
お おい！
ああっ イタタタ！
林の中に入ってくるからよ！
そんなサンダルで
《サンダル？》
ゆうべ 旅館で園子を襲って➡
あなたでしょ？
崖下へ落としたのは！
さっきも車を
それは！
ちょっ　ちょっと待て！
ごまかそうたって無駄よ！
むだ
あなたの毛深い腕が証拠！
しょうこ
見せてもらうわよ！
噛み付いた歯の跡！
か
園子が ゆうべ
ウソ？歯形がない…。
そんな表紙だけ見せて➡
大間違いよ！
誰もが信用すると思ったら
警察官だったんだから➡
私のお父さんだって
知ってんのよ！警察官である事を示す必要がある時は➡
示さなければならないってね！
恒久用紙第一葉の表面を
こうきゅうよう
寺林省ニといいます。
しょうじ
あら 本物？
追っていましてね。
ちょっと ある事件の容疑者を
ようぎしゃ
サンダル履く時って普通➡
は
蘭姉ちゃん
容疑者？
ええ まあ そうね…。
靴下なんて履かないよね？
くつした
《ヤバイ！園子が危ない！！》
（道脇）イタタタ！
ああ　枝を踏んじまった。
マズかった。
やっぱりサンダルで林に入るのは
大丈夫ですか？
何を驚いてるんだい？
おどろ
あ ああ！？
これは　ゆうべ…。
驚くことなんて何もないだろ？
君がつけた歯形なんだから…。
ああ　ああ…！？
《そうか　そうだったんだ！》
二の腕じゃなく ふくらはぎ！》
《園子が ゆうべ噛み付いたのは
《暗闇だから間違えたんだ！》
くらやみ
思ったのは➡
《園子に写真を撮られたと
発する光のせい！》
恐らく…電車のパンタグラフが
《犯行時に背後から光を浴び➡
持って通る園子を見て➡
その直後に林のそばをカメラを
勘違いしたんだ！》
かんちが
見られたって…》
《被害者と一緒にいるところを
あんな事も言ってたな》
《そういえば　あの人
浴衣姿を見てるわけがない！》
《昨日　初めて会ったあの人が
《クソッ！なんで➡
気付かなかったんだ！！》
なんで もっと早く
なにすんのよぉ〜！！
さあ　出しな写真を。
例の写真をよぉ。
どっかの探偵に見せようとしてた
撮ったつもりだろうが➡
どうせアベックのラブシーンでも
あれは犯行中の写真なんだよ。
このシーンと同じな！フッ…。
道脇さんが４人の人を…。
よ ４人！？
たぶん４人目だ。
昨日の被害者も奴の仕業なら
しわざ
なぜか茶髪の女性ばかり…。
奴には目をつけていて➡
前々から
一度パクったんだが➡
車泥の別件で
くるまどろ
殺人に関しては証拠不十分。
レストランにずっといたのに➡
しかしわからねぇ 奴は
氷だよ。
なんで車が勝手に動いたんだ？
持っていたんだ。
あの人 クーラーボックスを
ええっ！？
クサビ形の氷を取り出し➡
がた
《そこから
車止めにした。
左フロントタイヤの下にかませ
声をかけるふりをし➡
そして　車内の園子姉ちゃんに
サイドブレーキを下ろしたんだ。
路上に放った。
さらにロック開けの道具を
捜査を撹乱するためにね！
かくらん
２台分空けて車を停めたのは➡
なるほど　奴が駐車スペースを
駐車されるのを防ぐため。
車が動き出す方向に
後で調べられても➡
しかも溶けた氷は
クーラーから垂れた水にしか見えないってわけか。
た
無性に腹が立つのさ！！
むしょう
茶髪の女を見るとなあ！！
俺をどん底に陥れたあいつと同じ
おとしい
なに！？
ちょっとあれ　園子じゃない！？
《ヤバイ！！》
《どうして どうしてなのよ！？➡
こんなのばっか！》
私に言い寄る男は
《恨むよ 神様！！》
うら
シャッ！
ええっ！？
だ 大丈夫って…。
大丈夫ですか？
ああ　これですか。
あなたの方が…。
うおぉぉぉぉ！！
（道脇）うぉ！？うおぉぉ〜！
スゲー。
まったく危なっかしい人だ。
そばにいたからいいようなものの。
私のような暇人が　たまたま
ひまじん
私のことを？
暇人って　もしかしてずっと
後をつけていましたよ。
ええ　ずっと
林で見失うまでは。
覚悟でね。
かくご
ストーカー呼ばわりされるのを
あなたに会う前にも➡
あの男は
声をかけていたんで➡
２　３人の女性に
ちょっと心配だったんですよ。
知り合いでもないのに…。
どうして私を？
私はあなたを一度➡
あなたは知らないでしょうけど
ああ　それと…。
その下着のような格好も➡
かっこう
必要以上に男を挑発する
やめることをお勧めしたい。
できればすす
あなたに好意を寄せる➡
もちろん
１人の戯言として➡
ざれごと
幾多の男の内の
いくた
構いませんが…。
聞き流して頂いても
♫〜
外国に留学しちゃったの？
えっ 京極さん
どうして？あなたたち あの後いい感じだったじゃない？
武者修行に行って来るって…。
むしゃ
日本にはもう強い奴がいないから
野球部の練習試合。
（園子）蘭！ほら見に行くよ
相手高校の１年生エース➡
超イケてるって評判よ〜。
かわいくって
待ってるんじゃなかったの？
もう 京極さんを
アレはアレ コレはコレよ。
《ハハッ やっぱりな…》
<本日の舞台は…>
<海の幸 山の幸に恵まれた…>
さぁ 金子君! 北海道は…。
かねこ
(宮川)
みやがわ
森町に来ておりますけれども。
森町に来ておりますけども…。
もりまち