(コナン)
『そして誰もいなくなった』・
ミステリーの女王
アガサ･クリスティが書いた・
傑作ミステリー｡
今回 少年探偵団は・
そのミステリーをモチーフとした
人形劇の練習のため・
高原にある別荘に
合宿にやって来たのですが・
そこでは何やら不穏な動きが…｡
＜視界を遮る謎の雲
推理で晴らして スパークル！＞
＜霧にまぎれて姿を消した
歩美と元太と人形を追え！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
・～
(毛利小五郎)
連続ペンション荒らし…？
宿泊客や管理人に被害｡
物騒なこった…｡
しかし まあ
頭を使わない強盗事件だ｡
名探偵の出番は ね～な
こりゃあ｡
(毛利 蘭)もう お父さんたら…｡
ところで コナンの奴が見えねぇが
まだ おねんねか？
あら コナン君なら合宿よ｡
町内の子供会の｡
何だ そりゃ？
今度 子供会で
人形劇をやるのよ｡
にんぎょうげき～？で 合宿？
うん 霧ヶ丘高原の
ペンションに・
他の子供達と一緒に
泊まり込みで稽古に行ってるのよ｡
ふ～ん｡すると あの
お子ちゃま探偵団も一緒かぁ…｡
ねえ でも 大丈夫かなぁ？
何が？
そのペンション荒らしよ！
新聞に載ってた｡
ん？ああ 心配ねぇよ｡
場所が全然違うから｡
でも 霧ヶ丘高原って
夜になると・
すっごい霧が発生することで
有名じゃない？
ああ｡
迷子にでもなったら…｡
誰か大人が
付き添ってるんだろ？
うん ３丁目の
海部さんっていう人｡
何か 学生時代に
人形劇をやってたらしくて・
それで 今度の子供会で・
台本と演出を
担当してるんだって…｡
もう！お父さんったら…｡
(元太)え～と…｢おかしいぞ～
また一人 消えてしまった｣｡
(光彦)待った 待った！
元太君 今のセリフ・
全然 気持ちが
入ってないじゃないですか！
(元太)そ そうかなぁ？
(光彦)ハイ 元太君 もう一度！
(元太)｢おかしいぞ～ また一人
消えてしまった！｣｡
で 次 歩美ちゃんのセリフ｡
(歩美)
え～っと…
｢一体どういうことなのかしら？｣｡
チェッ いばってやんの
光彦の奴…｡
次 コナン君ですよ！
え？あ…え～っと…・
｢きっと この中に
殺人犯人がいるに違いない｣｡
《ハァ…高校生にもなって
お人形かよ…｡・
俺も来なきゃ良かったぜ｡
灰原みたいに｡・
｢そ～ゆ～の
私 興味ないから｣｡・
…ったく うらやましい
キャラクターだぜ》
(光彦)ダメですよ コナン君｡
あ？
探偵役なんですから・
もっと威厳というか
貫禄を出さないと｡
ですよね？海部先生｡
(海部)
先生は やめようよ 光彦君｡
演出は 僕も初めてなんだからさ｡
でも やっぱり
コナン君の役は…｡
うん それは
確かに そうだね｡
コナン君 もう一度
やってみようか？
は～い｡
｢きっと この中に
殺人犯人がいるに違いない!!｣｡
う～ん 人形の動きが
いまひとつだなぁ…｡
ったく なに張り切ってんだよ
光彦の奴！
あの海部さんが 光彦君ちの
近所に引っ越して来て・
すぐに仲良しに
なったんだって｡・
このお話を作るのも
手伝わせてくれたって｡
ふ～ん…｡
でもよ これって確か…｡
『そして誰もいなくなった』｡
(２人)え？
ミステリーの女王
アガサ･クリスティの名作を・
元にしているのは
一目瞭然だよ｡
知ってるわ｡
ある島に招かれた人達が・
１人ずつ殺されていくのよね｡
ふ～ん…どうでもいいけど
腹減ったよなあ｡
もう 元太君ったら｡
(海部)よ～し じゃあ
ここまでにしよう｡
１時間後 夕食の後に
またやってみようか｡
(子供達)は～い！
人形は なくさないように
揃えておくんだよ｡
(子供達)は～い！
(元太)
ヘヘッ やったぜ！エヘヘ…｡
メシだ メシだ！
うな重だぁ～！
(歩美)うわぁ すごい霧…｡
さすが
霧ヶ丘高原っていうだけあるな｡
ああ～ 食った食った！
もうダメだ 動けねぇよ｡
(光彦)皆さん ３０分ほど休んだら
また稽古ですからね～｡
げっ！また稽古!?
光彦 もう勘弁してくれよ～｡
元太君 夜食も
用意してあるんだけど｡
わぁ！やるやる！
やりましょうよ 早く～！
(海部)ハハハ…！
(子供達)アハハハ…！
(光彦)みんな～！
先生を見ませんでしたか？
(歩美)どうかしたの？
それが変なんですよ｡
突然 姿が見えなくなって｡
もう稽古の時間なのに…｡
そういやぁ
３丁目の連中も いね～なぁ｡
ホントだ どこに行ったのかしら？
困りましたねぇ｡
ねぇ 君達 見なかった？
(２人)ううん｡
あっ やっぱり！
人形もないわ
３丁目の子達の｡
(元太)え～？ホントだ！
先生のも ねぇぞ｡
《おいおい…
これって まるで…》
きっと持って行ったんだろう
３丁目の連中がよぉ｡
(光彦)でも どこへ？
さあ…うちへ帰ったのかなぁ？
こんな時間に？
こんな霧の中を？・
えっ!?わぁ…｡
あっ!?
ええ～っ？外に人が…｡
《ダメだ！霧で何も見えない…》
《間違いない｡確かに
誰かが ここにいたんだ…》
(歩美)あら？あの子達まで
いない！
えっ！うっ なに!?
・～
(元太)に 人形も消えてる…｡
俺達の分しか残ってねえぞ！
《クソッ 悪い冗談だぜ》
『そして誰もいなくなった』と
そっくりだわ！
そ それって 今回の人形劇の
元になったっていう…｡
ええ あの元になった
話の中では・
登場人物が１人
殺されるたびに・
人数分あった人形が
１体ずつ消えていくんです｡
こ 殺されるたびに…って
バ バカ言ってんじゃねえよ！
それじゃあ
消えた子達は みんな…｡
えっ そんな…｡
落ち着け！まだそう
決まった訳じゃねえ！
(扉が閉まる音)
裏口だ！
(３人)わぁっ！
こっちも すっげえ霧だぜ！
足跡 あの子達の
足跡ですね！
ん？もう１組
大人の足跡が？
だ 誰のだ それ？
さっきの窓の奴のですかね｡
いや あの足跡とは
大きさも靴の種類も違う｡
じゃあ 一体…｡
今日 この辺りのペンションで
人がいるのは ここだけだって・
管理事務所の人が
言ってましたし…｡
ってことは…｡
わからない…だが・
この霧の中の別荘地で
何かが起こっているのは・
間違いない｡何かが…｡
(光彦)
わかりましたよ！
えっ！
えっ！何がわかったんだ？
だからこれは 例の
ペンション荒らしの仕業ですよ！
ペンション荒らしって…・
ここんとこニュースでやってる？
そうです 間違いありません｡
きっとそいつが
みんなをどこかに閉じ込め・
その間に この辺りの
ペンションを・
根こそぎ 荒らす
つもりなんですよ！
そ そうかぁ よ～し だったら
俺達 少年探偵団で・
その ペンション荒らしを
捕まえてやろうぜ！
賛成！またまた
少年探偵団の活躍ね！
いいですね やりましょう！
どうしたの？コナン君｡
(元太･光彦)お？
え？ああ 別に…｡
《しかし
ペンション荒らしだとしたら・
子供達はともかく どうして
人形まで持っていったんだ？》
《わかんねえ事だらけだぜ
…ったく》
あっ！
ああ とにかく一応 警察に
連絡しといた方がいいよね｡
少年探偵団の活躍は・
それからでも
遅くはないんじゃあ…｡
あれっ？
ど どうしたんだよ コナン｡
(歩美)つ 通じないの？
ああ うんともすんとも
いわねえ｡
これで俺達は この霧の中に・
完全に 閉じ込められちまった
ってわけだ…｡
・～
どうするの？コナン君…｡
丘の外れの 管理事務所なら
誰かいるはずだ｡
そこへ行くんですか？
ああ…｡
変だな…懐中電灯とか
ろうそくとか あったよな？
ええ ここに来た時・
非常口とか
確認した時に 見ましたよ｡
ねえのか？
ああ おそらく誰かが
持ち出したんだ！
誰かって 誰だ？
やだなぁ 元太君・
ペンション荒らしに
決まってるじゃないですか｡
《いや まだそうとは
決まってない》
でも これじゃあ
近くのペンションに行くのさえ・
迷いそうね…｡
とりあえず
このペンションの中で・
手掛かりを 探してみましょう｡
《あまり期待は
できないがな…》
行きましょう
コナン君！
はっ？
歩美ちゃん
元太君と ここにいて下さい｡
《しょうがねえな…》
元太 歩美ちゃんを頼むぜ！
お ＯＫ！
気をつけてね コナン君 光彦君！
任せて下さい！
《ったく…》
・～
ここが海部さん達の部屋か｡
入ってみましょう｡
ん？これは？
このあたり一帯の
地図ですね｡・
あちこちにある
ペンションに それぞれ印が…・
何を意味してるんでしょうか？
これは｡
あ…｡
何ですか これは？
まさか…｡
(光彦)ハッ そんな…｡
か 海部先生が？
(歩美)キャー！
(元太)わぁ～!!
元太!!
(光彦)歩美ちゃん!!
ハァハァ…｡
あれ？
元太 歩美!!
どこですか！
こ こいつは…！
とうとう俺達だけに…！
わかった
わかりましたよ｡
だから 先生が…・
あの海部先生が
ペンション荒らしだったんですよ！
あの地図と工具箱が
なによりの証拠です！
・～
(光彦)ここ 霧ヶ丘のペンションを
荒らすために・
もっともらしく
人形劇の稽古を…｡
僕達まで 騙してたんです！
絶対に許せません！
ちょっと待てよ 光彦！
子供だけじゃなくて
人形まで消えてるんだ｡
単なるペンション荒らしとは
思えないけどな…｡
考えすぎですよ
コナン君｡
第一 人形を
持ち出せるのは・
海部先生しか
いないじゃないですか｡
そりゃあそうだけど…｡
とにかく
元太や歩美達を捜すしかないな｡
そうですよ そして
犯人を捕まえるんです！
へっ!?
僕らの手で！
・～
(光彦)隣のペンションは 確か
こっちの方角でしたよね？
ああ…ん？あれは？
隣のペンションにしては
近すぎる気がするけど…｡
とりあえず
行ってみましょう｡
ハッ！みんな…｡
シッ！
あっ！
海部…ヤベッ！
(光彦)やっぱり…
やっぱり あいつが…！
・～
(光彦)あれ？みんなは？
入るぞ 急げ！
(光彦)誰もいませんね｡
ああっ ダメか…｡
２階を調べてくる！
コ コナン君…｡
そこにいろ！
(物音)
はっ!!
(光彦)・うわっ!?コナン君!!・
光彦～!!
な 何っ!?
(光彦)・コナン君！・
どうしたんですか!?・
・～
うっ…うわ～！
何するんだ!!
コナン君!?
に 逃げろ！光彦 逃げろ～！
(光彦)
コ コナン君？コナン君!?・
う うぅ…・
そんな…コナン君まで…｡
(海部)さあ そして 君だけしか
いなくなったよ・
光彦君｡
(足音)
そんな…そんな～!!
誰か…誰か～！助けて下さ～い！
助けて～！助けて～！
(海部)
逃げても無駄だよ 光彦君！
うわっ！あぁ…｡
うわ～～～っ！
ああ～っ！
(海部)一緒に来るんだ 光彦君｡
来るな 来るな！
わがままは よくないよ 光彦君｡
あっ…！
うぅ…｡
さあ！
うわ～～～!!
うっ！うぅ…｡
うぅ！
あっ…ああ…・
わあああ…！
ハァハァ…｡
急げ!!
(元太)ヤバイ ヤバイ！
(歩美)大変 大変！
え？
いやぁ…ありがとう｡
コナン君…みんな!?
悪かったね 光彦君｡・
実は みんな 人形劇の
特訓をしていたんだよ｡
１人ずつ
ペンションの別棟に来てもらって｡
そんな～ 聞いてませんよ!!
ごめんよ｡君達４人に
伝えるのを忘れていたんだ｡
それじゃ 先生の部屋にあった
ペンチやドライバーは？
ああ…簡単な舞台装置を
作ろうと思ったんだよ｡
早く みんなに芝居の雰囲気を
つかんでほしかったからね｡
じゃあ あの地図は!?
もちろん ここで
迷わないためだよ｡
この辺は ものすごい霧だって
聞いていたからね｡
そうだったんですか…｡
消えた人形も・
もちろん その特訓に
使うためだったんだ｡
ヘヘヘ…びっくりしたろ？光彦｡
あら…元太君だって
怖がってたくせに｡
えっ!?お 俺は別に…｡
でも あの時 みんなで
発声練習をしていたのが・
縛られてるように
見えちゃったなんて…｡
だって 本当に
そう見えたんですから・
ねえ コナン君！
ごめんな 光彦｡
最後は 俺まで おどかす形に
なっちまって…実は あの時…｡
[ 回想 ]
逃げろ 光彦～!!
落ち着いて コナン君！
えっ!?
(子供達)ヘヘヘ…｡
お前ら…｡
そういうことだったのか…｡
あとは 光彦君ですね｡・
みんなは 練習を続けて下さい｡
(元太)待った！
あいつ 今日１日
いばってばっかりだから・
ちょっと
おどかしてやろ～ぜ！
そんな…かわいそうだよ｡
でも お芝居の練習に
なるかもしれないわ｡
《おいおい なんて奴らだ…》
[ 現在 ]
そんな 歩美ちゃんまで…
ショックです！
(子供達)アハハ…！
ねえ 海部さん どうして
電話線まで切ったりしたの？
ん？何だい？それ｡
えっ？
先生じゃなかったの？
どういうことだよ？
《まさか!?》
(光彦)・ああ～っ！・
光彦!?
(光彦)本物のペンション荒らし？
(男)見たな！
(光彦)た 助けて～｡
光彦!?
(海部)光彦君!?
(光彦)ああ…助けて～!!
光彦！
ああ コナン君…みんな！
そ それじゃあ 電話や
懐中電灯は もしかして…｡
そう みんな こいつ…・
本物のペンション荒らしの
仕業だったんだ｡
(男)来るな！・
ヘヘ…こいつが
どうなってもいいのか!?
みんな 僕に構わず
こいつを捕まえて下さい！
み 光彦!?
や やかましい 黙って…・
うぎゃ～～～っ！
・～
コノヤロー！ん？ああ…！・
うわぁ～!!
捕まえろ!!
(一同)オーッ!!
・～
(元太)ヘヘヘ…やったぜ！
(歩美)危機一髪！
《危ね～ 危ね～》
助かった…｡
コナン君
ちょっと目をつぶってて｡
えっ？うん｡
ちゃんと閉じててよ！
光彦君 さっきはごめんね｡
見直したわ！
へっ!?うわ～！僕 幸せです｡
み 光彦！このヤロー 許さねぇ！
ああ やめて下さい 元太君～｡
どこに キスされた…｡
・～
＜３日後 町の子供会が開かれ・
俺達の人形劇が上演された＞
ハー…ありゃ！
(一同)アハハハ…！
＜結果はもちろん…大成功！＞
(拍手)
(ハチワレ)食べる？ チャリメラ｡
(ちいかわ)チャル…
(本田)ホタテだし入りの麺だから
そのままでもおいしいね チャリメラは！