（コナン）ＳＯＳ…➡
広く知られていますが➡
助けを求める言葉として
元々は 船などで使われる➡
遭難信号でした。
モールス符号による
使われなくなったＳＯＳですが➡
その 今ではもう
降ってきます。
今回 少年探偵団の目の前に
文字通りの意味で…。
♫〜
推理のリズムはパーフェクト＞
＜リップのリズムはフットルース
ドアの向こうに事件が潜む！？＞
＜今日の舞台は普通のマンション。
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
ないかなぁ…。
（歩美）ハァ…何か面白いこと
あゆみ
なんですけどねぇ。
（光彦）世の中 事件だらけ
みつひこ
何もないってのは➡
（元太）俺達の周りだけ
げんた
おかしいぜ 絶対！
それが普通なんだって》
《おかしくない おかしくない。
（歩美・コナン・光彦）ん？
（元太）なんだ？
（チャリン）
（歩美）指輪だ！
飛んできたんでしょう？
どこから
誰もいなかったぜ。
こっちは
投げたんじゃないですか？
このマンションの窓から
（元太）あっ あ〜！
付いてるんだろう？
（歩美）でも…なんで こんなモン
ここにも落ちてるわ。
（灰原）Ｓ字フックね
はいばら
指輪についていて➡
もしかしたら そのフックも
あれ？ちょっと待って下さい！
地面に落ちた時に外れたんじゃ…
そうです。
えっ ＳＯＳか！？
誰かが➡
この指輪とＳ字フックは
ＳＯＳのサインなんですよ！
僕達に向けて発信した
言うと思ったぜ》
《ハハハ…やっぱり
助けを求めているのは女性ね。
だとしたら
（元太・歩美・光彦）えっ？
口紅が付いてるでしょ。
そのＳ字フック
口紅が付いてます！
んっ…ホントだ！
《おいおい 考え過ぎだって…》
その指輪 見せて。
光彦君 ちょっと
ほらっ…➡
これ 結婚指輪だわ。
彫ってあるじゃない。➡
「Ｍ ｔｏ Ａ １９９９．３．２１」って
エム トゥー エー
Ｍの人から➡
これ 名前の頭文字が
指輪って意味で➡
Ａの人へ送られた
結婚したのよ！
１９９９年の３月２１日に
はめてたものですね。
この指輪も その女性が
その女の人がＡなんです！
その人の夫の頭文字が Ｍで
うん！
あ…。
ちょっと 貸して。
だいたい１１号ね。
指輪のサイズは
少し指の太い女性ってとこかしら。
普通は ７号から９号だから
ＳＯＳを発信したのは…➡
間違いありません！
１階から９階の部屋のどこかに➡
このマンションの
動けないでいる人です！
何かの理由で
事故かしら？それとも…。
（歩美・光彦・元太）えぇ！？
監禁されているのかもね。
ということは➡
どの窓も閉まってるじゃない。
彼女が危険を感じて閉めたか➡
指輪を落とした直後に
どちらかじゃない？
監禁者が気づいて閉めたのか
突き止めないと彼女が危険です。
じゃ 早く その部屋を
フー…。
♫〜
どうしたの？
このマンション オートロック式でドアが開かないんです。
うしろ…。
ご苦労様で〜す！へへ…。
（歩美・光彦・元太）んっ？
どうすんだ？
なあ 入ったはいいけど
１階から９階までの部屋番号と➡
さっきの小窓が面している
名前の頭文字を調べるんです。
その部屋に住んでいる夫婦の
管理人室は ないみたいだし…。
でも どうやって？
真西に当たります。➡
さっきの道は このマンションの
部屋を見つければいいんですよ。
このマンションで 真西にある
お〜！
こっちです！
感心してる場合かよ。
彼 なかなか やるじゃない。
全部５が付く部屋のはずです。➡
この部屋の上は
手分けして 表札を調べましょう！
奇数階をお願いします。
じゃあ 灰原さんと歩美ちゃんは
まかせといて！
偶数階を調べますから。
僕達は
♫〜
変わった名前だなぁ。
（元太）五十…風。
かぜ
ごじゅう
「五十嵐」って読むんだよ。
いがらし
風じゃなくて 嵐。
へえ〜。
う〜ん。
出てないんじゃダメね。
（灰原）島か…名字しか
しま
名前の頭文字は Ｓか…。
小山慎一郎
こやま しんいちろう
ええ。
この部屋じゃないな。
耕作と夏江で ＫとＮだから。
残念ながら違うわね。
名前が出てたのにね。
せっかく
上原明彦 美里…ＡとＭだ。
みさと
うえはらあきひこ
ここじゃねぇか！？
やった！
え…。
元太君。
夫がＭで 妻がＡの部屋ですよ。
僕達が探してるのは
そうか…ヘヘヘ。
これじゃ 逆です。
あっ！見て 見て！
（灰原）石田道弘…頭文字はＭだわ。
いしだ みちひろ
奥さんの名前が わからないね。
そっか…。
１人暮らしかも しれないしね。
５軒ですね。
可能性があるのは
ちよっと…。
いいぞ〜！歩美。
（元太）えっ？
元太君は ここにいて下さい。
なっちゃいますから。
みんなで出たら また入れなく
ちぇっ 面白くねぇな！
やっぱり 名字だけですね。
（光彦）２０５と３０５は
あ でも ８０５と９０５！
ん〜…
どっちも違うわね。
（灰原）義男と英介…ＹとＥで
えいすけ
よしお
これで 残り３軒ですね。➡
調べる方法はないんでしょうか？
２０５と３０５…何とか名前を
あ…方法ならあるぜ！
う〜ん…。
どこへ行くんですか？
えっ？あっ…
どこ 行くんだ！？➡
だぁ〜。こ…こらっ！
置いてかないでくれよ〜！
お〜い！
あったぞ。
島 正和だ。
まさかず
やった！
頭文字は Ｍだ。
３０５の島 正和さんと➡
（光彦）これで可能性があるのは
２軒だけになりましたね。
７０５の石田道弘さんの
（歩美・光彦）う〜ん。
調べようがないな…。
でも これ以上は
どうでしょう！
んっ？自転車を調べたら
おっ！やるじゃないか 光彦。
何やってんだよ もう…。
（元太）ああ くそ〜っ！
お〜い！ああっ！し…閉まる！
やる気 出てきたみたいじゃない。
どうしたの？
あんまり熱心だからな…。
あいつら
じゃあ 夫がＭで奥さんがＡ！
ついに見つけましたね！
ビンゴ！
可能性も残ってるわよ。
でも まだ石田道弘さんの
聞いてみてもいいかもな。
１軒だけなら 近所の人に
（チャイム）
隣がダメなら 真下だ。
（光彦）留守みたいですね。
はい。
♫〜
（チャイム）
（光彦）ここ ＡとＭが➡
逆の部屋でしたね。
俺 間違えちゃったんだよな！
何？
（光彦）あっ こんにちは！
自由研究で 日本人の…。
僕達 生活科の授業の
（光彦・元太）あっ…。
（歩美・光彦・元太）ひ〜っ！
何？よく聞こえない！
スッゲエおばさん！
（光彦・元太・歩美）ひっ…。
真上ですね。
ハァ…真下がダメなら…。
奥さんの名前？➡
（祐子）石田さんの
ゆうこ
文子さんじゃなかったかしら。
ふみこ
確か
文章の文って書いて 文子。
入ってたことがあるのよ。
一度 郵便物が間違えて
頭文字はＦだ。
文子さんってことは…。
頭のいい子なの。➡
子供は 雄太君っていって
ゆうた
何かの加減で➡
前に納戸に入ってて
あるのよ。
出られなくなっちゃった事が
納戸って 一番西側の部屋？
えっ？
その子 どうしたと思う？➡
そうそう。その時
垂らして➡
窓からトイレットペーパーを
知らせたのよ。
下の道を歩いてる人に
前例があるのか！》
《なんてこった。
（歩美）コナン君！
どうしたんですか？一体。
「Ｍ ｔｏ Ａ」に該当するのは➡
３階へ行く。
だからな。
３０５の「島 正和・明日香」だけ
やる気 出しちゃってよ。
なんだよ。急に
えっ？
思いだしたのね。
今の話で 本当かもしれないって
♫〜
（エレベーターの到着音）
うっ…何？
アッ！？
うわっ 強盗ですよ。➡
ああ！？サングラスも…。
あっ 手袋してます！
（女）後始末も しないくせに…。
（男）うっせぇな！
（女）なんで殺したのよ！
クソッ！遅かったか。
こ 殺した！？
どうします？コナン君。
警察に知らせるんだ！
乗り込まれないうちに➡
急げ！エレベーターに
外に出るんだ！
（一同）ハァ ハァ…。
♫〜
うわ〜 ビックリした。➡
ひっ！
あっ おまわりさんだ！
（光彦）急いで下さい！
♫〜
逃げるな こら〜！！
（元太）待て〜！
何？
えっ！？
この人達です！
この２人が 女の人を殺したの！
な 何なんだ！？お前ら。何なのよ！？一体。
子供達は 外に出て。
そのまま！動くな！
調べて下さい。
とにかく ３０５号室の中を
遺体があるはずだわ。
島 明日香さんの
あるわけないじゃない。
何 言ってんの！遺体なんか
遺体！？
話してたじゃないですか！
嘘です！さっき
なんで 殺したんだって。
な〜んだ バカね。あれは虫の話よ。
虫？
虫を殺したんで怒ったのよ。➡
この人が むやみに
（元太・光彦・歩美）おぉ〜…。
え？
ったく 人騒がせな。➡
どこにもなかっただろ？
遺体なんか
確認してもらっても➡
それに ご近所に
島さんご夫婦だったんだよ。
間違いなく
この２人に謝りなさい。
みんな
（一同）は〜い。➡
本当に すみませんでした。
したのも いけなかったのよね。
いいのよ。私達が紛らわしい話を
でも おまわりさん。
本当なんです。
誰かが閉じ込められてるのは
こんな真似しちゃダメだぞ！
まね
いい加減にしなさい！もう二度と
（一同）は〜い。
♫〜
夫婦だったなんてなぁ。
あ〜あ あの２人が
思いましたよね。
てっきり強盗殺人犯だと
ねえ ７０５の石田文子って➡
えっ？
「あやこ」って読むんじゃない？
もしかしたら
「あやこ」なら頭文字はＡだ！
そうか！
（一同）ハッ！？
文子さん。
ふみこ
お肉 安く買えて良かったわね
（石田康江）
やすえ
ホントですね お義母さま。
かあ
（石田文子）
やっぱり「ふみこ」って読むんだ。
しかも 無事ですね。
（文子）雄太。早く いらっしゃい。
（ピッピッピッ…）
トイレットペーパーの子だね。
あの子…
（自動ドアが開く音）
うん…あっ！？
♫〜
《太り過ぎて？》
うん…はい。
歩美ちゃん その指輪 貸して！
（元太）おい！
あっ コナン君！？
あ〜 なんだよ！あいつ。
おい どうしたんだよ〜！
（元太）お〜い コナン！
なに話してんだよ コナン！
開けろよ！
行っちゃった…。
フッ…。
（チャイム）
今度は何の用？
また あんた？
何よ あんた！
ちょっ ちょっと！
えい！
違和感は これだったんだ！》
《やっぱり！俺が感じた
ちょっと！外に出てちょうだい！
さっきドアの前で拾ったんだ。
じゃあ これ おばさんのだね？
明彦さんの頭文字と➡
「Ａ ｔｏ Ｍ」って
おばさんの頭文字が彫ってある。
はめてみて。
♫〜
その指輪 よく見てごらんよ。
おばさん。
彫ってあるんだ。
本当は「Ｍ ｔｏ Ａ」って
ＭからＡへ。
ハッ！？
美里さんから明彦さんへ。➡
明彦さんの指輪なんだ。➡
そう…本当は それ
それを美里さんがしてたんだよ。
なかなか わからなかったんだ。
だから
美里さんは少し太ったんだって。
ご近所の人に聞いたら 最近
はめられなくなって➡
多分 自分の指輪が
（カチャ…）
何が言いたいの？ボウヤ。
それと この靴…➡
小さすぎるんじゃない？
おばさんが履くには ちょっと
そんなことが言いたいの？
フン！
美里さんのニセモノだって事さ。
俺が言いたいのは あんたは
だったら どうだっていうの！？
へえ〜。
あっ…ああ…。
（プシュッ！）
♫〜
危ねえ 危ねえ…。
（美里）ええ ボウヤは？
探偵さ！
僕？僕は江戸川コナン。
えどがわ
♫〜
＜犯人の名前は 長谷川郁代。➡
はせがわ いくよ
明彦さんの元同僚で➡
上原美里さんの夫
明彦さんに見つかり➡
会社の金を使い込んだのを
犯行だった＞
解雇されたのを恨んでの
かいこ
マンションを訪ねて来て➡
＜彼女は 明彦さんを殺害しようと
麻酔薬を かがせ➡
応対に出た美里さんに
窓から落としたが➡
助けを求めて
郁代に窓を閉められ➡
その直後 様子を見に入ってきた
かがされたのだった＞
再び 麻酔薬を
お手柄だったな ボウヤ。
（警官）いやぁ
は〜い！
帰るんだよ。
じゃあ 気をつけて
コナン君 ズルイよ！
１人で いいとこ取りして！
ホントです。
アッタマくるよなぁ！
えっ？
バツとして 持って下さい。
あっ…おいっ！
ほい！
（歩美・元太・光彦）当然！
これ全部 持ってけってのか？
待てよ〜！
私のも よろしくね。
おいおい お前もかよ〜。