彼女がつく嘘の真の目的とは…。
そして 彼女の正体は 一体…。
♫〜
推理全開 すべてをつらぬく！＞
＜天も見てるか 世界の迷宮
嘘が続いて いきつく真相＞
＜人捜しから撲殺事件へ
ぼくさつ
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
美人の依頼人 池波静華さん＞
＜探偵事務所に現れた
＜彼女の依頼は 尋ね人＞
同じ剣道部にいた➡
＜中学時代の同級生で
捜してほしいということだった＞
柴田四朗氏を
しばたしろう
そこで見つけたのは…➡
柴田四朗氏だった＞
撲殺されていた
写真を握りしめて…＞
＜３０年前の池波静華さんの
偽りだらけの依頼人＞
＜腑に落ちないのは
ふ
ウソっぱち＞
＜口から出るほとんどが
何を隠しているんだ…＞
＜一体 彼女は
♫〜
（刑事）横溝刑事！➡
よこみぞ
血まみれの木刀を発見しました！
凶器と思われる
（刑事）はい！➡
（横溝）本当か！？
玄関のすぐ横の非常階段です。
発見した場所は
木刀はありましたか？
奥さん この家に
うち
ちなみに この家の電話の数は？
２つだけです。
リビングと寝室に置いてある
前は 玄関口にもあったんですが。
わかりましたよ。➡
ほう？なるほど…
犯人は 池波さん…➡
あなただということがね！
ああ おいおい 横溝刑事。
（毛利小五郎）
もうりこごろう
あの写真の所在を確認し➡
あなたは 前もって 電話で
取り戻すために➡
ここを訪れていたんだ。➡
今日の朝 すでに
玄関口で口論となり➡
だが 写真のことで
思わず殴ってしまった。➡
下駄箱の上にあった木刀で
殺害してしまったと思い➡
あなたは四朗さんを
非常階段から逃げたが➡
かろうじて生きていたんです。➡
その時 四朗さんは まだ
積み上がった本を崩し…➡
四朗さんは最後の力を振り絞って
息絶えたというわけですよ。
犯人を示す写真を握って
しかし たかが写真で。
何か秘密があるんでしょう。➡
おそらく 写真に
再び ここへ来たんですよ。➡
だから 毛利さんと共に
写真を取り戻すために！
署まで任意同行願えますね？
さあ…池波さん
（静華）お断りしますわ。
え？
事情聴取なさりたいのなら➡
わたくしに
逮捕状を裁判所に➡
していただけます？
発布してもらった後に
形成するに必要な➡
まあ…裁判官の心証を
疎明資料が不十分な現段階では➡
そめい
訴えるというのなら➡
我々５人を住居不法侵入で
話は別ですが？フフ…。
《な なんなんだ…》
《何者なんだ この女…》
血まみれだぞ！
（鑑識）おい 見ろよ この左手
（鑑識）頭の傷でも触ったんだろ。
（鑑識）でも変だな。➡
血がついてないぞ。
指に巻いてるバンデージには
あの女の左手にも！》
《そういえば
だとしたら右手に！》
《待てよ…
ん？こ…こらっ！
そういうことか…》
《なるほど
こ〜ら！ダメでしょ もう！
（毛利 蘭）
らん
あの人は来ていたんだ！》
《やっぱり 犯人は…
（横溝）ですがねぇ…池波さん。➡
どういう関係で➡
せめて あなた方２人が
手元にあったかぐらい➡
なぜ あの写真が柴田さんの
説明していただかないと。
毛利さんに お話ししましたわ。
それは すべて
話してくださいよ。
じゃあ 我々にも署のほうで
では こうしましょう。
えっ？
毛利小五郎さんに一任しますわ。
わたくしの処遇は この
どうなんですか？毛利さん！
事情聴取ぐらいは…。
こ…ここは やっぱり
必要もないんじゃ…。
あっ…でも そこまでする
毛利さん！
ひぃ〜…。
毛利さん！！
ほひっ…。
（プシュッ！）
あっ…きましたか？
あぁ…。
池波さん…この状況では➡
（変声機：小五郎の声）
事件の真相の➡
私が これから お話しする
裏づけを取るための➡
ただの参考人としてね。
犯人じゃないんですか？
じゃあ 彼女は
ええ…もし 彼女が犯人で➡
（変声機：小五郎の声）
写真を取り戻すために➡
やって来たというのなら➡
私と共に 再び ここへ
応答がなかったあの時点で➡
呼び鈴を鳴らし
開いているのを理由に➡
彼女は玄関の鍵が
家の中に入っているはず。➡
ここを訪れ➡
彼女が あらかじめ
撲殺して逃げたのなら➡
柴田さんを
鍵が掛かっていないことは➡
玄関のドアに
知っているはずです。➡
写真を取り戻すチャンスは➡
警察が ここへやって来る➡
遺体を発見し
あなたでしたな。
そういえば 遺体の第１発見者は
都合の悪い物を取りに➡
我々 警察に見つけられたら
舞い戻ったんじゃないんですか？
現場に
そ そんな…。
犯人じゃありませんよ。
いいや…吉川さんも
（変声機：小五郎の声）
えっ！？
えっ？
日頃から そうならば➡
亡くなった柴田さんが
（変声機：小五郎の声）
なっていることぐらい➡
鍵が開けっぱなしに
予想ができます。➡
それに 犯行推定時刻のアリバイがあやふやな吉川さんが➡
危険極まりない！➡
再び現場に足を踏み入れるのは
取りに来たいものがあるのなら➡
そうまでして
とっくに来ているはず。➡
半日以上経過した後で➡
殺害してから
取りに来たりしませんよ。
この家には遺体以外➡
電話を掛ければ
その訪問者をやり過ごしてから➡
私が犯人なら
１人で こっそり入りますがね。
じゃ じゃあ まさか犯人は…。
アリバイをお持ちになっている➡
ええ…一見 しっかりした
（変声機：小五郎の声）
あなたです！
じゃ じゃあ まさか犯人は…。
アリバイをお持ちになっている➡
ええ…一見 しっかりした
（変声機：小五郎の声）
あなたです！➡
柴田恭子さん！
お…奥さんが犯人！？
お 奥さん！まさか あんた…。
しかしですねぇ 毛利さん…➡
朝５時に ここを出たんですよ？➡
奥さんは朝食の支度をして
あなたが ここを訪れた頃。
ちょうど…毛利さん
帰ってきた彼女に➡
あなたが ここへ入った後で
朝刊が移動できると…。
どうやって
ここに来たのは７時過ぎ。➡
確かに 私が
（変声機：小五郎の声）
思いませんか？➡
実に都合がいい表現だとは
えっ？
「７時過ぎ」なんですから…。
７時５分でも１０分でも
我々がここを訪れる直前に➡
つまり 奥さんは
（変声機：小五郎の声）
あるってことです。
帰宅した可能性も
ちょっと待ってください！
ちょちょ…
あの朝食は まさか…。
だとしたら
おそらく 夜中の３時頃に帰宅したご主人に食べさせた夜食。➡
（変声機：小五郎の声）
後で朝刊を添えれば➡
だが その横に
ビデオテープがなくなるまで➡
あんなもの…
（変声機：小五郎の声）
済むことですよ。➡
録画予約時間を長くしておけば
こうです。➡
つまり 奥さんがとった行動は
まず 夜中の３時頃に➡
風呂をすすめるなどして➡
帰宅したご主人に
時間をつぶさせてから➡
ある程度
食卓の上の料理を食べさせる。➡
５時前に夜食といって
ご主人を廊下に呼び➡
そして 食事中に
背後から木刀で撲殺した。➡
そして 例のビデオをセットし➡
玄関の鍵をかけ 家を出て➡
迎えに来ている➡
５時にマンション下に
友人の車に乗ったんです。➡
後は 夜７時過ぎに帰宅して➡
ご主人は朝８時頃➡
なるほど…そうすれば
訪ねてきた何者かに➡
朝食を食べている最中に
錯覚させられるわけか。
撲殺された…と
予想外のことが起こっていた。
だが 奥さんが帰宅した時
（変声機：小五郎の声）
電話で助けを呼ぼうと➡
廊下で倒れているはずのご主人が
移動していたのが それですね！
リビングまで這って
は
驚いている奥さんの元へ…。
ええ。そして その光景を見て
（変声機：小五郎の声）
電話が掛かってきたんです。
（電話のベル）
まさか その電話って 俺の？
そう…吉川さんの➡
（変声機：小五郎の声）
という電話です。➡
「これから迎えに行く」
奥さんは思った！➡
留守番電話のメッセージを聞いた
置き終えた現場では➡
げんじょう
すでに食卓の上に朝刊を
より疑われにくくなると…。
帰宅したことにしたほうが
奥さんはどこに？
じゃあ その間
かん
まあ おそらく 玄関横の➡
（変声機：小五郎の声）
身を潜めていたんですよ。➡
非常階段の扉の向こうに
吉川さんが来るまで。➡
先に来てしまったようですがね。
ま…我々のほうが吉川さんより
あの写真は一体 何なんだ？➡
でもよ 探偵さん
写真を握っていたんだよ？
なんで柴田さんは この人の
ある物をごまかすために➡
あれは奥さんが
（変声機：小五郎の声）
カムフラージュ。➡
とっさに握らせた
ご主人の左手を見てください。➡
まず
血がついているのに➡
手の平に べったり
バンデージには それがない。
薬指に巻かれた
えっ！？
た 確かに！
奥さんがリビングに来た時➡
そう…ご主人は
（変声機：小五郎の声）
握りしめていたんです！➡
もうすでに
夫婦の証である結婚指輪をね！
あかし
左手の薬指にしている➡
ご主人が いつも
（変声機：小五郎の声）
気づいた奥さんは…➡
結婚指輪が なくなっているのに
それだと すぐに気づき➡
右手に握られているのが
なんとか指輪を取り出した。➡
硬直した拳を こじ開けて
こぶし
だが このままでは右手の拳だけが不自然に目立ってしまう。➡
本に挟まっている➡
そう思って そばに積んであった
握らせたんですよ。
池波さんの写真を
自分を指し示す以外の物なら➡
なるほど…
というわけですね。
何でもよかった
薬指に はめ直そうとしたが➡
ええ…そして 指輪を元の左手の
（変声機：小五郎の声）
巻いたんですよ。➡
だからバンデージを
指輪の痕を隠すために。➡
まぁ 小指にも巻いたのは➡
目立つからでしょう。
薬指だけだと
バンデージの下に指輪の痕が！！
横溝刑事 ありました！
うん。では すぐに写真を！よ〜し 後は指輪だ！
捜すんだ。
この家の隅から隅まで
うち
え？
いや その必要はないでしょう。
（変声機：小五郎の声）
たぶん奥さんは まだそれを➡
え？
持っていると思いますから。
ルミノール反応が出てしまう指輪を➡
血を拭き取っても
（変声機：小五郎の声）
家の中に隠したとは思えない。➡
警察が来る前に
もちろん非常階段もね。➡
警察が帰った後で処分する方法。➡
一番安全なのは
あっ…。
悪いことはできないわね。
フン…やっぱり
悪いことはバレないのに…。➡
主人や吉川さんがやっていた
え？
不公平だと思わない？
麻雀賭博よ！
とばく
麻雀賭博をやっていたのよ！！➡
主人達は毎日のように
大金を賭けて！
か
それも目玉の飛び出るような
パソコン 宝石 車 ＬＤ➡
おかげで
次々と売り払ったわ。➡
スピーカー
ゲームのおかげでね！！
あの忌わしい
いま
次に売るのは➡
主人は言ってたわ…
そして その次には➡
私のゴルフクラブだって。
主人に贈った業物まで。
わざもの
父が結婚祝いに
《業物！？》
《刀！？まっ まさか！？》
♫〜
あっ！
こ 来ないで〜！！うっ！！
ああするしか➡
ああするしか なかったのよ！
お 奥さん 落ち着いて！！
あの人を止められなかったのよ！
も もうダメよ…私➡
お…奥さん！
人 殺しちゃったもの…。
え？
（静華）ちょっと どいてみ。
♫〜
な なによあんた…来ないでよ！
ハッ！
来ないでって言ってるでしょ！！
旦那さんを殺して…➡
ゆうてんねんや！！
また人を殺める気か
あや
私は自分で死のうとした…。
ひ 人って…
命に人のも自分のもあらへん！
アホ！！
奪ったらアカン大事なものや！！➡
みんな人殺しと同じやねんで！！
それを絶つアホは
自分のもんでもな！
なんぼ それが
よう覚えとき！
あ…はい。
ほな 行きましょか 刑事さん。
そ その前に池波さん！➡
（変声機：小五郎の声）
教えていただけませんか？➡
そろそろ
４つのウソの意味を…。➡
あなたがついた
気管支が弱いあなたが➡
好むのは腑に落ちませんし➡
毛糸が舞い散る編み物を
種類が分かるのは➡
魚の切り身を見ただけで
そんな名前の人は➡
そして「レイコ」…
（変声機：小五郎の声）
出てきません！➡
あの忍者小説には
喫茶店で あなたがつぶやいた➡
一体 何の意味が…。
あの「レイコ」には
「レイコ」やの〜て 「冷コー」や。➡
（平次）れい
へいじ
途中でやめたんやろ。➡
たぶんアイスコーヒー頼も思て
おも
「冷コー」なんちゅうたら➡
アイスコーヒーのこと
バレてしまうからな〜。
大阪人やて
ま 今時そんなこと言うのは➡
いまどき
おばハンだけやけどな。
おっさんか
そやろ…おばハン？
服部君と和葉ちゃん！！
はっとりかずは
ふぁ…。
《ウソ…》
あんたの用は済んだやろ？
ほら おばハン！
あ！こ こら！
早よ 大阪帰り！
は
静華さんに失礼だろ〜が！
「おばハン おばハン」って
色黒じゃないじゃない！！
ウ ウソよ だって…
失礼なことぬかすな〜！
じっちゃん譲りじゃ！
俺の色黒はな
《なんてこった…》
プレゼントがもらえるよ＞
＜抽選で素敵な
＜今回のプレゼントはこちら！＞
♫〜
え？試しに来た？
探偵の修業やゆうて➡
もしかしたら毛利さんが
ちゃうんかと思たんです。
きついこと させてはるん
家に寄らんと帰らはったし…。
うち
大阪に来はった時も
ちゃうんかと心配になってしもて。
こら 血も涙もない不人情な男
《そら あん時 病院に来んと➡
あんたのこっちゃ》
テッチリの前で待っとった
おられんようになって➡
いてもたっても
わけですけど➡
会いに来たっちゅう
よう分かりました。
会うてみて
お
平次が慕うんも無理ない➡
毛利さんは
ええ人やっちゅうことが。
頭の切れる
そ そりゃ どうも…。
示し合わせた人捜しも➡
四朗さんと電話で
偶然 起こった殺人事件も➡
私がついたウソも
解いてしまいはるんやから。
みんな あっちゅう間に
ホンマは➡
悔しぃて泣いてる写真やから
やないかい！！》
返して欲しないっちゅうてた
え？任せる…。
和葉ちゃんを任せられます！
これで安心して平次と
どうしたの？その荷物…。
そういえば２人とも
なんや…そのボウズに聞いてへんのか？
え？
《え？あの話 マジだったの？》