給食の時間は➡
（コナン）授業の合間の
みんなが楽しみにしていますよね。
慌てて食べたりしないように➡
でも 調子に乗って
とても危険ですから。
喉を詰まらせたりして
♫〜
＜拾う謎解きクエスチョン！＞
＜ハートの秘密に推理のキセキ＞
＜絶体絶命！元太が危ない！？＞
げんた
＜記憶をたどれ 探偵団！＞
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
（生徒達）いっただきま〜す！！
（小林）い〜い？みんな！➡
こばやし
よく かんで食べるのよ〜！
好き嫌いしないで
気に入ってるけど…。
（灰原）あら 私は結構
はいばら
アメリカにいた時は➡
あん？
１人で食べてたから…。
学校の食堂で
食べる給食は➡
みんなでワイワイ
興味深くて 楽しめるわ。
懐かしかったけどよ〜。
そりゃ〜 俺だって最初は
またニンジン残してる〜！
（歩美）あ〜！光彦君
みつひこ
あゆみ
まとめて食べるんですよ…。
（光彦）あ 後で
嫌いな物を のけて食べる奴》
《いたいた…
早食いを自慢するアホな奴…》
《そして必ずいるのが
そいつは決まって…》
《ま…このクラスじゃ
やった〜！僕 いちば〜ん！
（拍手と歓声）
《元太じゃね〜のか？》
（元太）小林先生➡
保健室で寝ててい〜か？
俺 なんか気分悪いから
え？
（光彦）事件ですよ これは！➡
ほとんど残してます。
元太君 給食を
ダイエットしてるのかなぁ？
（歩美）
あの大食いが…。
んなわけね〜よ
僕達と遊んでませんよね？
そういえば元太君 ここ２〜３日
先に帰っちゃうし…。
下校する時も１人で
イジメられてるんじゃ…。
もしかして上級生に
ようなタマじゃね〜し➡
バーロー 元太はイジメられる
一緒に帰った方が安全だろ？
そうだとしても 俺達と
家庭の問題じゃないかしら？
家族の誰かが➡
え？
大病を患っているとか➡
わずら
毎日 大ゲンカしているとか。
問題じゃないけどね。
だとしたら 私達が口を出せる
（歩美）そ そんな〜。
おびえているのは本当みたい…。
でも元太君が何かに
自分の部屋に入って➡
家に帰るなり
おっしゃってたし…。
布団をかぶって震えているって
おびえてるんですか？
でも いったい何に
（チャイム）
⚟バイバーイ！⚞
待てよ 元太！
ひえ ひっ…。
コソコソ 何やってんだ オメー。
いい！？
あ…もしかして忍者の特訓？
シェイプアップしようと給食を？
なるほど！だから
斬られる夢でも見て➡
き
鍛えてるんじゃないの？
いもしない幻相手に
俺は本当に…。
夢なんかじゃねぇ！！
本当に…何ですか？
お…俺 実はよ➡
殺し屋に〜！
い 命 狙われてんだよ！！
（歩美・光彦）こ 殺し屋〜！？
アハハ！冗談やめてよ 元太君。
アハハ！
狙われるわけないじゃないですか。
小学生が殺し屋に
アハハ…。お前らに話した俺がバカだった…。
あ…ちょっと！
詳しく話してくださいよ。
（光彦）元太君！もう少し
もう 笑わないからさ〜。
道路の壁に反射して…。
きっとそれ 元太君の足音が
それだけじゃね〜よ！！
突き飛ばされたし➡
歩道の階段から
バイクが俺の方に…。
ゆうべなんか 信号無視した
たまたまだよ〜 たまたま！
たまたまなんかじゃね〜よ！
だって そいつは…。
そいつは 俺に…。
危ないですねぇ➡
おっきなネジ…。
どこから落ちてきたんでしょう？
危ない！！
（歩美・元太・光彦）うわぁ〜！！
（元太）ひいぃ…➡
え〜…。
ひぃ…。
（歩美）デ デパートのネオンが…。
え？
偶然でも厄日でもねえよ。
いや…
刃物で切った跡がある。
見ろよ ネオンの配線を
ボルトをゆるめて➡
引っ掛からないように➡
ネオンを落とす時に
前もって切っておいたんだ。
そうだとしたら ネオンの真下を➡
通る人を無差別に？
え？
標的は決まっていたみたいよ。
いいえ
（灰原）ホラ これ。
いつも小嶋君が のぞいてた➡
こじま
ガシャポンでしょ？
『仮面ヤイバー』の
じゃあ やっぱり…。
誰かが狙っているってのは…。
ああ どうやら元太の命を
間違いないみたいね。
はぁ…。
もっと詳しく話してもらうぜ。
とにかく 元太
（光彦）ええ〜っ！？
連続ひったくり犯を見かけた！？
最近この辺で 老人や女性ばかりを狙って荒らし回っている➡
あの犯人をですか！？
似顔絵にそっくりだったよ。
あ ああ…警察の貼り紙の
警察の人に言ったの？
ああ…１週間ぐらい後でな。
貼ってなかったからよ。
見た時はまだ 似顔絵なんて
会ったことを➡
貼り紙で ひったくり犯に
どこで見たか忘れちまって…。
思い出したんだけど でも
兄ちゃんなら 見つけたぞ。
でも俺と一緒にその犯人を見た
一緒に見た？
５日前に俺ん家の近くで➡
ち
ああ
見に行ったんだよ。➡
同じ ひったくり事件があって
野次馬の中にいたんだ。➡
そしたら
金髪の兄ちゃんが。
その犯人を見た時に俺の横にいた
でも その兄ちゃん➡
連れてったよ。
犯人のことも知らない」って…。
「俺のことも
犯人を見たのか？
本当にその若い男と
ああ…犯人を見た時➡
座ってたみたいだから➡
その兄ちゃんも俺の横に
絶対 見てると思ったんだけどよ。
みたいって？俺 その時 なんか眠くてよ➡
兄ちゃんが横にいたんだよ。
気づいたら その金髪の
その時 犯人は？
いたような いなかったような…。
映画館とか…。
席に座って眠くなるっていったら
電車の中とか…。
話の流れからすると➡
ひったくり犯のようね。
小嶋君を狙っているのは
なんで警察に言わなかったんだ？
ったく…
狙われてるって。
で 電話がかかってきたんだ。
でも弱ったわね。
ああ…。
恐らく住所も…。
電話番号 知られているとなると
ああ…ヘタに警察に駆け込むと➡
勘違いして➡
元太が何もかも思い出したと
何をしでかすか 分からねぇな。
今もこの店で 俺達のことを➡
ええ！？
見張っているかもしれね〜し。
手がかりになるようなことは➡
それで？犯人を捜す
え…。
他に何か覚えていないの？
タバコを左手で吸ってたぞ！
刑事さんにも言ったけど
じゃあ 犯人は左利きですね。
黒地に白いドクロが入った。
あとは 変なＴシャツ着てたな…
あっ！！アレ アレ！➡
アレと同じＴシャツだよ！
犯人のＴシャツは➡
それに俺が見た
「２０２」だったぞ！
「１９９９」じゃなくて
どこで買ったか覚えてる？
ねぇ そのＴシャツ
ボーンズっていう服屋だよ。
え？ああ…駅前の
あ ああ…。
ありがとう おにいさん。
その店に行ってみましょう。
じゃあ とりあえず
（光彦）
そのドクロＴシャツ➡
（店員）ええ そうよ！
ウチのオリジナルよ！
あったかなぁ？
でも「２０２」なんて
他に どんなやつがあったの？
「ＥＳＣＡＰＥ」とか➡
「１９９９」とか「ＨＥＬＰ」とか
ほら １９９９年って➡
切羽詰まった物ばかり…。
せっぱ
騒いでたでしょ？
例の予言のせいで
作ったってわけ！
それに 悪ノリして
そのＴシャツを買った人の中に➡
電車の中じゃないのかなぁ？
やっぱり映画館とか
タバコは吸えね〜よ。
いや…そんな場所じゃ
じゃあ ファミレスとか？
きっと そこよ！
眠くなったんだよ！
お腹いっぱいになっちゃって
何も食ってなかったぞ。
でも そいつ
新聞読んだり➡
俺 ず〜っと そいつ見てたけど
だけだったよ。
タバコ吸ったりしてた
そこまで思い出せるのに➡
ど〜して
覚えてないんですか？
そこが どこだか
でも変ねぇ…。
どうしてでしょう…。
怒られそうなもんだけど…。
普通 そんなにジロジロ見てたら
《うん…？》
目が合わなかったし…。
いいや
怒られた？
《そうか…そうだったんだ！》
ドクロのＴシャツ…➡
《「２０２」の
左利き…➡
あ？
な〜 元太。
え？
それ 眼鏡店だろ？
ひったくり犯を見た場所だよ！
オメーが
ずっと見てても➡
オメー そいつを
あ ああ…。
言ってたよな？
怒られなかったって
洗浄してもらうために➡
その犯人が 眼鏡のレンズを
誰かが 自分を見てても➡
眼鏡を外していたんなら
分かりゃしね〜だろ？
目が ぼやけてるから
で でもよ〜 コナン…➡
行ったことね〜ぞ？
俺 眼鏡売ってる店なんて
ハハ…んなバカな！
だって あそこには…。
えっ！？
♫〜
（元太）え やだぁ〜。
ぜ〜んぜん違うぞ それ！
弘法にも筆の誤りと言いますし。
こうぼう
ガッカリしないで！
じゃあね みんな。
すぐに連絡すんだぞ！
他に 何か思い出したら
オウ！
（光彦）でも どこでしょうね➡
元太君が犯人を見た場所って…。
ずっと見てても怒られずに➡
眠くなる場所…。
もしかして 学校じゃない？
ホラ 元太君 よく寝てるし！
学校に そんな人が入って来たら➡
そっか〜。
僕達も見てますよ！
おい！ちょっと待っててくれよ！
（光彦・歩美）え？
（光彦）まったく…。
相変わらず食いしん坊ですね。
また おデブになっちゃうよ！
好きなんだからよ〜。
い〜じゃんか
アハハ…元太君 ホッペに➡
気をつけてくださいよ〜！
じゃあ 帰り道
オーウ！
じゃあね〜！
レバー４本ください。
（主婦）ネギマ３本
なんか腹へったな…。
（店員）あいよ！
食べたじゃない！
さっきアイスクリーム
あっ？クンクン…。
クンクン…。
うわぁ〜！！➡
フ フランス料理だよ！
もぉ〜我慢してよ！
あ…。
もうすぐでしょ？
お家まで
うち
あぁ？赤・白・青…。
フランスの旗が どうかしたの？
どっかで見たことね〜か？
おい 歩美「赤・白・青」って
さぁ…コナン君が よく➡
赤い蝶ネクタイに 白いシャツに➡
青いジャケット着てるけど…。
ふ〜ん…。
グルグル回ってんだよな〜。
寄り道しないで➡
じゃあね 元太君！
ああ…。
お家に帰るんだよ。
ブタさんに笑われちゃうよ〜！
それ以上 おデブになったら
（元太）うっせ〜！
くっそ〜 歩美のヤツ…➡
おデブ おデブって…。
そんなに太ってね〜じゃね〜かよ。
ん？あ〜っ！！
そうか！あそこだ！！➡
ハァハァ…。
（元太）《駅ビルの７階の➡
エレベーターの真ん前の…》
そのエレベーター➡
あ〜 ちょっと！！
待ってくれ〜！ハァハァ…。
（元太）ハァハァ…。
（女性客）ボウヤ 何階？
な ７階です。
それより俺 思い出したんだ！
ひったくり犯を見た場所！
兄ちゃんと 一緒に
デカい声を出すんじゃねぇ…。➡
し〜っ！
小声
見てるかもしれね〜だろ？
どこかで そいつが
じゃあ まさか兄ちゃんも…。
小声
ああ ついさっき思い出したよ。➡
２人で警察に行く前に➡
確認しようじゃね〜か。➡
俺達の話が合ってるかどうか
そうだな 人の来ねえ➡
トイレにでも行って…。
（理髪店主）間違いありません！➡
なに？
こ この男です！
お客様名簿に…。
た 確か 名前は染田って
そめだ
はあ？誰だ お前。
（エレベーターの到着音）
ただじゃ…。
変な 言いがかりつけると
うん…？
ドクロのＴシャツ…。
左利き 「２０２」の
さっきのボウズ達…。
お お前らは
そう…小嶋君が ずっと見ていても怒られなかったのは➡
鏡ごしに あなたを見ていたから。
つまり Ｔシャツの「２０２」は➡
鏡に映った「ＳＯＳ」！
本当は 右利きだもん！
左利きも
客の前に鏡があって➡
元太が行きそうな場所で
眠くなる場所っつったら➡
なおかつ
理髪店しかね〜よな？
元太が あんたと一緒に➡
ちなみに
犯人を見たと勘違いしたのは➡
元太が寝ている間に➡
あんたが 金髪に染めたからだ。
カバーを掛けられて➡
黒髪で眼鏡の男が 金髪になり
横の席にいたから➡
服が隠れた状態で
別人だと思ったってわけだよ。
理髪店のおじさんが！
ラッキーだったのは➡
あんたにとって
テレビ嫌いだった事と➡
そのおじさんが
おじさんが出歩く道に➡
貼ってなかった事。
ひったくり犯の似顔絵が
クリームで 黒く染め直し➡
今度は 簡単に洗い落とせる
踏んでたみて〜だが➡
犯行に およべば バレね〜と
ひったくり損ねたバッグに➡
そこ
前の事件で
残っていたそうだから➡
犯人の指紋が
一致すれば➡
それと あんたの指紋が
言い逃れは できね〜ぜ？
じゃ じゃあ なにか？
さっきから町中でやってたのは…。
まちなか
このボウズが
おびき出す作戦だよ！
お前を ここに
口についたアイスクリームは➡
顔を剃る時に つけるクリームで➡
クルクル回る看板！
フランスの旗の 赤・白・青は
金髪のあなたを➡
後をつけて来ていた
ワナにかけたってわけ。
フフフ…ハハハハ…。
ふざけるなぁ！！
いっ…。
なっ 何しやがんだ この女！？
あま
おびき出すだけなのに➡
バカだな お前。
うろつくわけね〜じゃん！
あんなに 町ん中
なに？
そう…あんたの周りはもう➡
電話で呼んだ➡
元太が 時間を稼いでいる間に
刑事で いっぱいなんだよ！！
♫〜
ひったくり犯は逮捕され➡
＜こうして
事件は あっさり解決した＞
啖呵の切りようだったわね。
たんか
（佐藤）でも すごい
さとう
♫〜
（元太・歩美）オゥ！
少年探偵団 大勝利ですね！
でも元太君 寝過ぎだよ！
犯人が金髪にしてもらってる間➡
ずっと寝てたんだもん！
起こさなかったって➡
気持ち良さそうに寝てたから
理髪店のおじちゃんが言ってた。
言いますしね。
まぁ 寝る子は育つと
あなたの推理通り➡
よかったわね…
あん？
犯人が左利きじゃなくて…。
私を狙うはずだから➡
まぁ 彼らなら小嶋君の前に
ジンの利き腕も 左だってこと…。
♫〜