（コナン）阿笠博士に連れられて➡
あがさ
「ポールとアニーのアニマルショー」を見物に来た 俺達 少年探偵団。
巻き込まれてしまう…。
しかし そこで ある誘拐事件に
♫〜
切り裂いてくのが推理の光＞
＜影の黒さと闇の濃さ。
ジェイムズ・ブラックの真の目的＞
＜事件の鍵は 謎の暗号。
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった一つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
♪〜
♪〜（観客の歓声）
♪〜（歓声）
♪〜
♪〜（拍手と歓声）
超 面白かったよなぁ！
（元太）ヘヘヘ… すっげ〜
げんた
主役じゃからのう。
（阿笠）まあ レオンは ショーの
ストラップにもなってるしね！
そうそう！レオンは
（歩美）フフッ かわいいでしょう➡
あっ いいですね それ！
売店で見つけて➡
ショーが始まる前に
（灰原）えっ？ええ…。
灰原さんと一緒に買ったんだよね。
はいばら
そういうのに興味あんだ。
へぇ〜 オメーも
血生臭いミステリーばっかり➡
ちなまぐさ
あら 毎日 飽きもせず
誰かさんの趣味よりは➡
読みあさってる
ほっとけ…。
よっぽどマシだと思うけど？
あの囲まれてる おっさん。
（元太）おっ！？誰だ？
アニマルショーのスポンサーの➡
えっ？ああ…彼は この
ランディ・ホークさんじゃよ。➡
石油で当てた金を元に➡
かね
アメリカ南部のオクラホマ出身で
興行するまでになったんじゃ。➡
アニマルショーを
ショーと共に世界を回って➡
最近の趣味は
色々な国の動物園をめぐること。➡
ボディーガードをつけないのは➡
移動する時
自分の身は自分で守る」と➡
「家は代々 カウボーイ
テレビの特番で話しておったよ。
結構 流暢な日本語でのう。
りゅうちょう
（子供達）ふ〜ん。
（記者達）ホークさん！
ひと言 コメントを！
（記者）ホークさん
ホークさんじゃありません！
ち…違う！私
（ジェイムズ）
またまた ご冗談を。
世界中の動物園に➡
（記者）ショーの収益の半分を
いや…私は…。
本当ですか？
寄付されてるって話は
何か 言って下さいよホークさん！
３年ぶりの日本の感想は？
♫〜
形無しじゃのう。
やれやれ…タフなカウボーイも
（灰原）全く いい気なものね。
つけられず➡
こっちはボディーガードも
隠れ住んでるっていうのに…。➡
ビクついて
自業自得だわ。
助け出してやろうぜ。
まあ そう言わず
牛に囲まれて立ち往生している➡
女王陛下仕込みのカウボーイをな。えっ？
さっきから言ってるように 私…。
だから
トーマスおじさん！
あっ いたいた
ト…トーマス？
えっ⁈
オー。
トーマスおじちゃん！
ほら 早く行こう！
お昼を食べる約束でしたよね？
みんなでレストランに行って
（光彦）
（元太）ほら 早く！
サンキュー ベリー マッチ！➡
（ジェイムズ）
助かりました。➡
ぼうや達のおかげで
言われますけど➡
ホークさんに よく似ていると
初めてね！
こんなに間違えられたのは
して行けば いいのによぉ。
だったら 変装ぐらい
余計 怪しまれるっつ〜の》
《んなことしたら
「ポールとアニーのアニマルショー」。
でも そんなに好きなんですか？
最高です。それに…。
オー イエス！彼らのショー
ん？ん？ん？
売り文句だったから➡
「世界中で大人気」って
日本で買わなくっても…。
わざわざ
ストラップの裏を見て下さい。
ノー ノー！
ん？
と書いてあるでしょう？➡
（ジェイムズ）「Ｉｎ Ｊａｐａｎ」
インジャパン
それ買えるの ここだけね。
《なるほど コレクターズアイテムってわけね》
しかし さっきのハプニングはとてもとてもアンラッキー。
マイフレンドに会えませんでした。
ショーの後で待ち合わせしてた
見かけませんでしたか？
ロングヘアの男
何しろ超満員じゃったから…。
さぁ…
よく分かったのう。
おお それにしても
この人がホークさんじゃないと。
言葉だよ。
Ｗｈａｔ！？
ホワット
こ…言葉？
っていう意味の「キャント」の事➡
おじさん さっき 「できない」
イギリスなまりで話すのは➡
思ったんだよ。
ちょっと不自然かな〜って
テレビで見たホークさんは➡
そういえば
豪快な男じゃったのう…。
南部なまりが強い
よ〜く見比べたら➡
それにパンフレットの写真と
違う顔だったしね。
間違えるのも無理ないよ。
まあ 日本の記者が
見分けにくいように➡
外国人が日本人の顔を
髪や肌の色が似てるだけで➡
日本人も 外国人を
間違えたりするから。
Ｏｈ！Ｈｏｗ ｐｅｒｃｅｐｔｉｖｅ ｏｆ ｙｏｕ！
ジェイムズ・ブラック。君は？
私の名前は
江戸川コナン…探偵さ。
えどがわ
エドガワ…コナン…？タンテイ？
オー！シャーロック・ホームズ！
じゃあ 君達は➡
イレギュラーズですね？
ベイカーストリート
（元太）米花町…？
（光彦・歩美・元太）ん？
それは シャーロック・ホームズが情報収拾に使ってた➡
（光彦・歩美・元太）へぇ〜。
ベイカー街の子供達のことだよ。
私の生まれた街です。
ベイカーストリートは
イレギュラーズに➡
そうだ！せっかく知り合った
プレゼントしましょう。
私が知っている とっておきの店のとってもおいしいランチを。
（元太・歩美・光彦）わぁ〜‼
車で来ましたか？ああ。
あんたの席までは…。
じゃが この人数じゃから
ＯＫ ＯＫ！私のレンタルしたワゴンで行きましょう。
オーケー
待ってて下さい。
今 取って来ますから
右ハンドル とても難しいです。
慣れてないってことは➡
おじさん 右ハンドルに
住んでないんだね？
今はイギリスに
生まれはホームズのロンドン。
オー イエス！
育ちはシカゴ。
ｗｈｅｒｅ Ｃａｐｏｎｅ ｓｔｏｒｍｅｄ…．
Ｔｈｅ ｗｉｎｄｙ ｃｉｔｙ
ねぇ あの人 何か感じない？
あ？別に…。
そう…それならいいけど…。
♫〜
これ あなたの車ですか？
警察の者ですが
私がレンタルした車ですが…。
イ…イエス
実はこれ 盗難車なんですよ。
そうですか。
オー！ノー！！
出されてましてね。
１週間前に盗難届けが
車を借りた場所と その時の状況。
それと あなたのお名前と宿泊先のホテルも お聞きしたいんですが。
路地の向こうのパトカーまで…。➡
立ち話も何ですから
（ジェイムズ）オー…。
よろしいですか？
そんなに時間は取らせませんので。
（子供）あぁ〜！
どうしたんだよ？
ん？
オオー！うぅ…。
乗れ…。
Ｗｈａｔ！？
ううっ！
おとなしく乗れってんだよ‼
ん！？
何か落としやがった。
何だ！？
ただのストラップか。➡
ん？ハハハ…
⚟了解！⚞
よし！出せ。
切ってしまったじゃないですか。
Ｏｕｃｈ！指を
アウチッ
…ったく 世話やかせやがって。
貯め込んだ金➡
かわいい動物どもにムチ打って
少し分けてもらうぜ。
ヘヘヘ…。
フフン。
もう あれから４０分じゃ。
（阿笠）変じゃのう…
何やってるんですかねぇ。
おっせぇよなぁ。
もう お腹ペコペコ…。
なか
ここで待っててもらって➡
じゃあ 博士には
見に行ってみましょう！
みんなで様子を
そうだな…。ここから歩いて行ける駐車場の数なんて➡
たかが知れてるし…。灰原さんも行こう！
え？えぇ…。
（光彦）ここですかねぇ駐車場って。
ジェイムズさ〜ん！！
ジェイムズさ〜ん！
あ？
あっ！？ありました！
ジェイムズさんのワゴン。➡
きっと これですよ
ほら！運転席のところに レオンのぬいぐるみが乗ってますよ。
誰も乗ってねえじゃねえか。
おっ？でもよ
《ドアは開けっ放しだし鍵も刺さったままだ》
ん？
⚟君たち！誰か探してんの？⚞
ヒゲの外国人なら➡
その車に乗ろうとしてた
あっちの方へ行っちゃったぞ！
コート着た おっさん２人と
えっ！？
ん？あっ！
（足音）
あっ！
あっ！おい コナン！
♫〜
あ…。
どうしたんですか？
コナン君！？
乗ったのかもしれないわ。
だとしたら ここで別の車に
友人と待ち合わせしてるって➡
そういえばジェイムズさん
言ってましたよねぇ。
俺たちのこと忘れて➡
おい もしかして あの外国人
行っちまったんじゃねえのか？
友達と どっか飯食いに
ええ〜っ！？うそ〜っ。
えっ？
いや…忘れちゃいねえよ。
何かの事件に巻き込まれたんだ！
たぶん ジェイムズさんは
見ろよ！この…ストラップ。
（光彦・元太）あぁ〜！？
（歩美）えっ？
「Ｐ」と「＆」と「Ａ」が 血できれいに塗りつぶされているだろ？
ピーアンドエー
捜しに来る俺達に➡
もしかすると 後で自分のことを
《けど…何だ？》
「Ｐ」「＆」「Ａ」って…》
《何なんだ？
ハハハハ…ちょろいもんだぜ！
あとは この成金野郎の息子と娘がどれぐらい金を出すかだが…。
最低でも５億はかたい。
こいつらは 見ず知らずの動物園に寄付するぐらい➡
金が余ってんだからな フフフ…。
まぁ これもお前が➡
改造してくれた この車と…。
本物のパトカーそっくりに
この勇敢なミスター・ホークが➡
カウボーイ気取りの
うろついてくれた おかげだぜ。
用心棒も付けずに１人で
それはジェイムズ・ボンドね。
ノー ノー！
どっちでもいい。
まあ そんなことは
とにかく 俺達のねぐらに着くまでおとなしくしといてもらうぜ。
フフ…！
あ…！？
００７さんよぉ…フフッ…。
ゼロゼロセブン
ああっ！？
まぁ よ〜く見とくんだな。（ジェイムズ）あああ…。
俺らの華麗な手口をよ フフフ…。
身代金をかすめ取る
ｔｈｅ ｆｅａｔｕｒｅｄ ｃａｓｔ…》
《Ｎｏ， ｙｏｕ ａｒｅ ｎｏｔ
さっきから 言ってんだろ〜！？
眼鏡かけた ヒゲの外国人が➡
巻き込まれてるってよぉ！
何かの事件に
しれませんよ！
もしかしたら 誘拐されたのかも
でもねぇ その外国人が誘拐されるところを➡
直接 見たわけじゃないんだろ？
眼鏡とヒゲの外国人なんて➡
それに
たくさんいて捜しようがないなぁ。
別なんだけどねぇ。
（警官）写真か何かあれば
う〜ん…。
ええっ！？
（歩美）あるよ！
ほら！こんな顔だよ！！
（歩美）写真なら…
ああ…ランディ・ホークさんか！
さっきラジオ番組に出てたから。
彼なら大丈夫だよ！
違いますよ！
よく似た ジェイムズさんですよ！
そのランディ・ホークさんに
ホークさんと間違えて➡
やべぇな…。もし その犯人が
誘拐したんだとしたら…。
ジェイムズさんを
ラジオ番組ぐらい➡
ホークさんが生出演する
チェックしてるはずだよな。
じゃとしたら すぐにバレて…。
おいおい！
人違いだと分かったが最後➡
えぇ…
まず 命はないでしょうね。
ど どういうことなんだ！？
おっ おい！
これからも ポールとアニー➡
（ラジオ：ランディ・ホークの声）
ヨロシクね〜！
そして このランディを
ラジオの生番組に出てんだよ！
何でランディ・ホークが
何なんだ お前は！！
ん！？じゃ…じゃあ
ひ 人違いだと。
だ…だから さっき言いました。
バラしゃいいんだよ！バラしゃよぉ！！
やめろ！➡
オォ…。
都内をドライブする気か？
血まみれの死体を抱えて
当初の予定通り➡
脳みそをぶちまけるのは
群馬の山奥に入ってからだ。
そいつの墓穴を掘った後で➡
はかあな
あぁ？
作戦を練り直そうじゃねえか
うう…チェッ！
足はつかねえよ。
なぁ〜に 計画通りにやりゃあ
パクる手掛かりはおろか➡
警察は俺たちを
誘拐された理由さえも➡
この どっかの外国人が
分かりゃあ しねえだろうからなぁフフフフ…。
限定のメッセージを聞くと➡
＜この番号に電話して
プレゼントがもらえるよ！＞
抽選で素敵な
＜今回のプレゼントは こちら！＞
♫〜
奴との関係は？＞
＜殺されたはずのＦＢＩスナイパー。
（福士）ぜひ劇場で。
（パトリック）４月１９日公開！