（コナン）板倉 卓➡
いたくら すぐる
ゲームのシステムエンジニア。
映画の特殊効果にかかわる➡
以前は
ＣＧデザイナーだったが➡
エンジニアに転向…。
視力が低下したため
関与した疑いがあり➡
そして 黒ずくめのプログラム開発に
彼の運命を決めたようだ。
それが
謎や暗号 オールクリア！＞
＜１００％の答えを目指して
日記とダイイングメッセージ＞
＜黒ずくめの秘密に迫る
♫〜
「ゲームのシステムエンジニア➡
＜毛利のおっちゃんは
もうり
依頼を受けた＞
板倉 卓さんを捜してほしい」と
話を聞いているうちに➡
＜ところが
接触していたことがわかった！＞
板倉氏が 以前 黒の組織と
ホテルを突き止めたのだが➡
＜何とか 板倉氏が隠れている
そこへ行ってみると…＞
すでに亡くなっていた＞
＜板倉氏は
♫〜
（目暮）そうか…。
めぐれ
イスに座らされ➡
恐らく板倉さんは
両手を胸に当てたまま縛られて➡
飲めなくされていたんだ。
飲まなければならない薬を
ちょ ちょっと〜➡
疑われなきゃいけないわけ？
どうして私達が
板倉さん捜しを頼んだんだぞ！
俺達は毛利小五郎に
こごろう
わざわざ名探偵を連れて➡
いませんよぉ！
犯行現場に戻って来る犯人なんて
う〜ん そりゃそうか…。
（毛利小五郎）
う〜む…。
ここに来たっていう証拠を！！
そんなに疑うなら証拠を出してよ
《よし 今だ！》
ねぇ だったらさぁ➡
日記を見てみれば？
その バッグの中の
あれって板倉さんの日記でしょ？
書いてあるかもしれないよ。
僕達が来る前に誰か訪ねて来たか
確かに 日記と書いてあるが…。
何？
これは どうやって見るんだね？
高木君
たかぎ
簡単に見られます。
（高木）机のノートパソコンで
これですねぇ。➡
５年前から➡
どうやら板倉さんは
つけているようです。
毎日 日記を
《ってことは ある あるぞ！》
訪ねて来た日のことも➡
《２年前 テキーラが
その中に！》
これが 一番最近の日記です。
出ました！
３日前か。
妙なことを言って来た。➡
「今日 ホテルの従業員が
あの３人の誰かに➡
もしかしたら
まぁ いいさ…➡
この部屋を突き止められたか？
ホテルを替えれば済む事だ」。
やはり怪しいですなぁあなた方３人は…。
（３人）えっ！？
この 日記の続きはないのかね？
《お〜し》
《あっ！》
（目暮）いや…。
鑑識に回しておこう。そうですね。
念のため
警察に持って行かれたら➡
《やべぇ！
もう 二度と見られねぇ！！》
犯人を見つけて➡
《早く あの３人の中から
あの日記が 事件と関係ないことを証明しねぇと…》
何か見落としているはずだ…》
《落ち着け！
《犯人の手掛かりを 何か…》
（検視官）ちょっと 警部。
遺体の足首なんですが➡
何だね？
うっ血して残っているんですが➡
左足には 靴下の跡が
右足の方は➡
ほら 跡が残ってないんですよ。
その代わり 右足首には左足の親指のツメで➡
跡がありますから…。
ひっかいたような
どうして板倉さんは…》
《靴下なんか脱いで…》
これを残すために…》
《そうか 板倉さんは
犯人は あの人だ！》
《間違いない
これをうまく利用すれば➡
《しかも
あの日記が 俺の手に！》
（目暮）では 検視官。
よろしくお願いします。
遺体の司法解剖
ええ。
鑑識に回してくれ。
高木君は 被害者の日記を
わかりました。
ゲームソフトを依頼し➡
問題は 板倉さんに
その彼の遺体を発見した➡
お願いしていた 内藤です。
ないとう
チェスのソフトを
頼んでたのは 将棋ソフトだ！
俺は 相馬！
そうま
もう帰してくださいよ。
我々は 板倉さんの居場所を突き止めた➡
毛利さんに連れられて➡
来ただけなんですから。
たまたま この部屋に
うむ…。
あの〜 警部殿 私は？
そうだな…。
ということは わかったが➡
板倉さんが 誰かに殺された
いまだ 出揃っておらん。
その犯人を特定する証拠が
しょうこ
後日 改めて➡
毛利君たちと あなた方には
（３人）はぁ…。
警察に ご足労願いましょうか。
んじゃまぁ ここは お言葉に…。
甘えるわけには いきませんなぁ。
（変声機：小五郎の声）
えっ うん？
その… 誰？
ああ いや い 今のは
我々の目の前で…。
なぜなら 犯人は
（変声機：小五郎の声）
ん？
喜んでいるんですから。
諸手を挙げて
もろて
警部殿がヘッポコで…。
助かった〜！！って… ねぇ。
な 何〜！
失礼じゃない！
（毛利 蘭）ちょっと お父さん！
らん
シャンとしてよ おじさん！
そこまで いうんなら毛利君➡
わかっているんだろうなぁ。
板倉さんを殺害した犯人が！！
教えてもらいましたから。
ええ… その板倉さんに
んっ… はぁ？
声が聞こえたなんていうんじゃ…。
おいおい まさか死んだ人間の
足首ですよ。
やだ…。
はっ？
えっ？
警部殿も 見たでしょう？
この部屋にやって来た犯人が➡
再び
脱げているのを不自然に思い➡
遺体の靴下が 片方だけ
履かせ直したため…。
ならなければいけなかったのか？
では なぜ板倉さんは素足に
なぜだね？
ある物をつかんだり➡
それは そうしないと
並び替えたりできないから。
つかむって 一体 何を？
あ ええ…。
ん？
あっ まさか！
切れるまでの時間を使って➡
そう… 板倉さんは 心臓の薬が
そこに書き記したんですよ。
右足で
犯人を指し示す…。
ダイイングメッセージをね…。
対戦の途中にしか見えんが…。
わしには 囲碁の
では 警部殿に手伝っていただいてわかりやすく説明しましょう。
高木刑事！
板倉さんのバッグに入っている➡
例の 日記のディスクと
警部殿に渡してください。
未開封のディスクを
ああ… はい。
それを受け取ったら 警部殿は➡
机に着いてください。
ノートパソコンが置いてある
うむ おお…。
これと ダイイングメッセージと➡
しかし
何の関係があるんだね？
説明は後で ではまず➡
パソコンを立ち上げてください。
た 立ち上げる…？
た… 立ち… 上げる！
立ち上げるっていうのは➡
ああ 警部
電源を入れることなんですよ。
パソコンの
えっ！？
ハハハ… 冗談だよ 冗談。
データをデスクトップに移し➡
次に ディスクを開いて
空きディスクに入れてください。
開いて 移して 入れる？
日記のデータを➡
ああ ですから
コピーすればいいんですよ。
空きディスクに
こうやって…。
いっ あ ああ… うん…。
♫〜
おい 毛利君！
まさか君は わしのパソコン音痴をバカにするために…。
切ってください。
では 最後にパソコンの電源を
助言はダメですよ 高木刑事。
電化製品なんてのはな！
ハ〜ンだ！
止まるようになっておるんだよ！
こうすれば み〜んな
うわぁ〜 ああ…！
コンセントいきなり抜いたら…。
ダメですよ！
消えたり➡
コンピュータ内のデータが
なったりするんですから…。
故障の原因に
だが さっきはボタン押しても切れなかったじゃないか。
押し続けないと➡
安全のために ボタンをしばらく
なっているんです。
電源は切れないように
（変声機：小五郎の声）そう。
それは パソコンを使う人間がやってはならない禁じ手。
「開く」などの言葉は➡
そして「立ち上げる」や
理解できない言葉。
普段 パソコンを使っていないと
もう お分かりですねぇ。
分かるかね？
（須貝）あら？
いいえ…。
この碁石 何か変じゃない？
変って 何がですか？
え？
囲碁っていうのは➡
だって ほら
取らなきゃいけないし➡
相手の石を囲んだら
禁じ手になってるのよ。
囲まれた中に石を置くのは
き 禁じ手？
意味があるんですよ この碁石。
やはり何か
しかし 一体 何が…。
注目しているスキに➡
《よ〜し みんなが碁石に
このディスクを…》
日記をコピーした
いっ！？
何してるの コナン君？
ら 蘭ねえちゃん！？
あっ 今 何か隠さなかった？
か 隠してないよ。
じゃあ 何やってるのよ？
似てるなぁって思ってさ。
あ あの碁石と
ああ そういえば➡
かなり視力が低下していて➡
板倉さんも私と同じく
言っていました。
「今 点字を覚えている」と
点字？
毛利さんの言ってた➡
そうか！
理解できない言葉って…。
知ってる人しか
まさかこれ 点字なんじゃ？
うむ どうですか？
いや 点字にこんな形は…。
無視すれば読めそうです。
あっ！でも 白い石を
（内藤）え〜っと…。
それで？
えっ！？
♫〜
そ 相馬さん！？
いや犯人は あなただ！
囲碁も点字も知らないからだ。
なぜなら あなたは
従って犯人は決定的な証拠を今も身に着けている。
相馬さん以外に考えられ…。
ちょ ちょっと待て 毛利君！
（目暮）
そんなに早口ではなく➡
説明してくれんか。➡
いつものように順序立てて
犯人である根拠や その証拠を。
《焦るな 落ち着け！》
もう俺の手の中だ》
《日記のコピーは
《落ち着け 落ち着け…》
ふぅ〜。
そう！板倉さんは➡
（変声機：小五郎の声）
残す時に考えたんです。
このダイイングメッセージを
自分が死んだ頃➡
ガムテープを解くために➡
この身を拘束している
この部屋に戻って来ると。
犯人は必ず
警察に事情聴取され➡
あなた方３人が
見せられるのは確実。
この碁盤の写真を
その時➡
目が悪い内藤さんなら➡
エレベーターの点字をなぞるほど
読んでくれるかもしれないし。
暗号の点字を
須貝さんなら➡
自分に囲碁ソフトを依頼した
禁じ手を不自然に思い➡
気づいてくれるはずだ。
これが暗号だと
な なるほど。
証拠の時計というのは？
じゃあ
腕時計ですよ。
相馬さんが今も身に着けている
なっ！？
板倉さんが姿をくらまし➡
１週間前。
この部屋に こもったのは
時計にうるさく 目が悪い。
そして 板倉さんは
付いていれば 証拠になりますね。
そうか！その時計に指紋が
再会したはずの板倉さんが➡
ああ １週間ぶりに遺体となって
触れるわけがないからな。
５日前に買った相馬さんの時計に
はぁ…。
では 相馬さん。
調べさせていただけませんか？
あなたの時計を鑑識で
ああ 調べてくれよ。
付きまくってるだろうからな。
いろんな所にヤツの指紋が
夢中になっているスキに➡
俺はヤツがこの時計に
睡眠薬を入れて眠らせ➡
ワインに
縛りあげたんだからよ。
毛布にくるんでガムテープで
（相馬の声）２０年前➡
ゲームクリエーターで➡
ヤツが無名の
酒を飲みながら よく話したよ。
名人を倒せるような➡
「ビッグになったら
将棋ソフトを作ろう」ってな。
やっと居場所を突き止め➡
だが３日前
ヤツは こう言ったんだ。➡
部屋に入って来た俺に
「待ったは何回がいいと思う？」。
…ってよ。
笑っちまうだろ？
２０年間 送り続け➡
名勝負の棋譜を集めて
きふ
ヤツの言葉に乗せられて➡
「機は熟した」って
ヤツに投資し➡
多額の借金までして
名人級の本格将棋ソフトに…。
出来上がるはずの
「待った」だからな。
来るって言って部屋を出て➡
俺は景気づけのワインを買って
少しでも避けるためだった。
あとで疑われるのを
なかなか取り掛からず➡
将棋ソフト開発に
ＣＧで有名になった板倉を➡
ののしっていたからな。
会社で何度も
ヤツも俺も長考し過ぎたな。➡
だが ２０年は
みんな変わっちまう。
離れていると 人の心も夢も
２０年前に戻りたいよ。
人生に「待った」があるなら
ヤツと同じ夢を見ていた…。
あの頃にな。
♫〜
（目暮）じゃあな 蘭君。
この寝ぼけた おとうさんにはまだ用があるから➡
タクシーでも拾って…。
帰りは
３０分ぐらいですから。
いえ 歩いても
バイバ〜イ 警部さ〜ん。
♫〜
《ある ちゃんとあるぞ》
《俺のポケットの中に➡
手掛かりが！》
あの黒ずくめの男達の
博士んちのパソコンで➡
《あとは
離れていると人の心って…。
結構つらいんだよ。
待ってるだけってさ…。
新一にいちゃんなら➡
しんいち
だ 大丈夫だよ
まんまだと思うよ。
蘭ねえちゃんが思ってる
心配しなくても…。
だから ぜ〜んぜん
良かったのにね。
コナン君が新一なら
♫〜
何 言ってんだろ…。
バカね私
《蘭… 違うんだ》
《俺… 本当は俺…》
《俺のことは 絶対に…》
ああ…。
ん？
♫〜
《お… おまえは！？》