動機さえもわからないとしたら…。
しかも その犯人はおろか
あなたなら どうしますか？
♫〜
推理に火がつけ感情線＞
＜隠した手相は導火線
巧妙ワナと犯人の目的は？＞
＜酒に酔った おっちゃん狙う
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
いや〜 おっとっと…うい〜。
（毛利小五郎）
もうり こごろう
つかまえて来ましょうか？
（井上）大丈夫ですか？ タクシー
いのうえ
大丈夫っと…。
じゃ おやすみ〜！
え〜い ごっつぉは〜ん。
♫〜
おっとっとっと…エヘ…。
ああ…？
だ〜っ！！ぎゃ〜！！
うう…うっ。
うわっ！危ねえじゃねぇか！俺だから よけられたけど。
♫〜
ほら！じっとしててよ！
（毛利 蘭）
らん
少しぐらいガマンしなさいよ！
注意してやらんとな！
明日 工事責任者に
あっ？
（携帯の着信音）
何だ？今頃…。
ん？何だ？メールか…。
何？お父さん どうかしたの？
ええっ！
「次は失敗しない…今度こそお前を殺す…」だって。
えっ！？
殺意があったってこと？
じゃあ 偶然の事故じゃなくて
何て卑劣なヤツだ！
ひれつ
ない！全くない！
お父さん 誰か心当たりないの？
そりゃあ 俺を恨んでいる者が➡
ああ…
逆恨みってやつ？
いないとは 言い切れんがな〜！
犯人は すぐに割れる！
ああ。だとしたら
んだと！？見せてみろ！
え？
本当だ〜！
あらっ！？
お父さんのじゃないよ！
ちょっと〜！この上着も
ネームが入ってるわ…木村。
きむら
お父さんのじゃなくって➡
つまり この携帯と上着は
木村さんって人の物なのよ！
このメールは 俺あてじゃあない。
…ってことは
何だ！そうか…つまらん！
ちょっと どこ行くの？
ファ〜…寝るんだよ ほれ！
えっ！ああっ！！あぁ…いてっ！
コナンくん！
《カッコ悪りぃ…》
ねぇ どう思う？コナンくん…。
どんな人なんだろう？
携帯の持ち主の木村さんって
（電話の呼出音）
全然 応答がない…。
木村さんの上着ですね。
（井上）確かに これは
木村さん 昨夜は？
ゆうべ
毛利さんが そこで寝ている時におみえになりました。
１時間くらい いたかな？
どこに住んでるんですか？
んで…木村さんって方は
お客さんですので。
さぁ…最近 みえ始めた
名前を知ったくらいですんで。
私も このボトルのサインで
そうですか。
いって来るだろう。
ま…そのうち何とか
面倒くさい話は これまでにして例の物あるかい？
これがメッチャ辛い！
このマスターの手作りチーズ
そのぐらい 美味なんだなぁ！アハハ…。
それで上着を脱いだのか…》
《なるほど。
携帯を調べたところ➡
（高木）昨夜のメールを発信した
たかぎ
契約されたものでした。➡
架空名義で
今日 現在まで木村という名で➡
それと 昨夜から
巻き込まれた人は いません。
事故にあったり 事件に
いたずらだよ…誰かの。
警察は忙しいんだから 余計な面倒をかけるんじゃない 蘭。
で…でも！
木村という男だ！
それに 狙いは俺じゃなくて
犯人は 人違いしたんだよ〜！
人違いだったことに気づかずに➡
しかし 犯人が
狙われるようなことになったら➡
また 毛利さんが
それを心配してるんです。
どうするんですか？蘭さんは
フッ 高木君➡
まともに取り上げるんじゃない！
こんな子供のいうことを
１週間ほど前にな➡
「開店１周年 無料飲み放題サービス券」つうのをもらってなあ。
つまみに激辛のチーズが出た！
ほんで行ってみたら
最近 辛い物がマイブームの俺はハマってしまったというわけよ。
は… はい！
（佐藤）高木君！
さとう
目撃情報よ。昨夜の工事現場近くに住んでる学生なんだけど➡
（佐藤）
現場から走り去る男を見たそうよ。
鉄パイプが落下した直後
見えなかったらしいけど➡
顔は ハッキリは
傷があったそうよ。
右ひじに ヤケドのあとのような
その男に 心当たりは？
指紋も含めて何もなかったわ。
残念だけど 現場には 不審な
そこから たどって行くんだな。
そうなると 木村さんを捜して
木村さんって人 捜さないと➡
おじさん！急いで
う うん…。
なるかもしれないよ！
もっと大変なことに
ピッタリなので➡
この上着のサイズが
（店主）木村さんねぇ…。
体形だと思うんですけど➡
父と同じぐらいの
預かったことは ありませんか？
そうですか。
うちのお客さんにはいないねぇ…。
えっ？
うっ！…うわっ！
えっ！？
危ないっ！！
あっ！
♫〜
くっそ〜！
待ちやがれ！
うわっ！ああ〜っ！！
うわっ！
うっ…。
盗難車だったか…。
（目暮）やはりトラックは
めぐれ
…となると 計画的な犯行だな。
（目暮）
ん？
私も そう思います。（メールの着信音）
どうしたね？毛利君。
あっ！
治療が終わりました！
警部！クリーニング店主の
２〜３日で退院できるそうです。
巻き込みやがって！
関係のない人まで
毛利君！どこへ行く気だね？
野郎をふん捕まえるんすよ！！
決まってるじゃないっすか！
も…毛利さん。
どこを捜すつもりだね！？
そんな！居所も分からんのに
そうよ 命 狙われてるんだから…。そりゃあ できん…。
天下に知られた毛利小五郎！
ひょいこら隠れるなんぞ➡
たかが命を狙われているぐらいで
マネはできん！！
そんな 物笑いになるような
アハハ…。
張らなくても！ねぇ コナンくん。
いいじゃない！そんな見栄
見栄？
いってるとでも思ってるのか！！
俺が見栄や強がりで
誰かが俺の命を狙ってるだと？
冗談じゃねえ！
絶好のチャンスじゃないっすか！
ハッ！上等じゃねえか！！
どこの誰だか分かんねえ以上➡
木村って人物が
犯人をおびき出してやりますよ！
この俺が おとりになって
何をいってるんですか！
ちょっと毛利さん
あ…。
止めることはできねえんだよ！
隠れていたんじゃ ヤツを
犯人は 警戒して出て来ません！
そんなことをしたら
単独行動なんて危険すぎる！！
いかん！
今回だけは 聞けません！
お言葉ですが 警部殿
第２ 第３の被害者が出ちゃ➡
私の巻き添えになって
この毛利の立つ瀬が…。
後のことは すべて頼みます。
その代わり 万が一ん時は
も…毛利君…。
素直じゃないんだよね。
逆効果だったみたいね。
♫〜
３日も歩き回ってるのか…。
（目暮）事件から
特定することは出来るだろうが➡
人違いで狙われている。
毛利君は 木村という人物と
全くわからない。➡
その人物が どこの誰だかも
おまけに ２度の犯行で犯人は➡
何も残していなかった指紋さえも。
情けない話だが➡
全くお手上げの状態だ。
現在のところ
バレるのを恐れた？》
《指紋…指紋から正体が
すでに登録されている？》
《犯人の指紋は
逮捕歴のある人物》
《ということは
おっちゃんを知っている》
《しかも
《だが おっちゃんに対する動機は見えない》
《待てよ！逮捕歴があって➡
知っているということは…》
おっちゃんを
《もしかしたら…》
ご無沙汰しております。➡
毛利です
（変声機：小五郎の声）
ん？
隠れていても わかってんだ！
出て来い そんなところに
出て来た方が 身のためだぞ！
俺に ひねり潰される前に
覚悟を決めて 出て来い！
何も考えることはねぇだろ！
出て来なきゃ こっちから行くぞ！
えっ？
勘弁して下さい！
（浮田）や やめて下さい！
うきた
はあ？
盗った物は お返しします。
すみません
えっ 何？どうしたの？
お お父さん…。
さすが お父さん！泥棒よ 大手柄よ！
ん？ワーハッハハ！
重なったケースか…》
《ツキと偶然が
現在
一休みしたら？コナン君。
背格好だけじゃなくて➡
ねえ 木村さんって人
ん？
顔もお父さんと似てるのかしら？
自分に似てる人が➡
だって 世の中には
３人居るって言うじゃない？
（井上）ええ 木村さんの奥さんから電話がありまして➡
やっと気付いたらしく➡
上着が違うことに
ヘヘッ…のん気なもんですね。➡
出かけたそうです。➡
木村さんは 趣味の写真を撮りに
ええ それでですね 毛利さん。➡
ふっと漏らしたんですが➡
も
奥さんが
伺っていたと言うんです。
今朝 妙な男が木村さんの家を
で 木村さんの行き先は？
右の肘に傷が？
米花湖？妙な男が尾行して…➡
べいかこ
ああ 十分考えられるな。
毛利さんも行かれるんですか？
えっ？
（電話が切れる音）
それ 危険なんじゃ…。
気の早い人だ…。
♫〜
行っちゃったんだ。
うん 落としたら車の下へ
お金が？
《やはり そうか…》
♫〜
《ん？マニキュア？》
警部殿ですか？毛利です。➡
（変声機：小五郎の声）
な 何！？
木村さんの居所がわかりました。
木村さ〜ん！どこっすか〜！？
返事してください 木村さ〜ん！
早く出て来てくんねぇかなぁ。
寒いんだから
はい 毛利ですが…。
（携帯の着信音）
ああ こりゃ警部殿！
雑木林の方だ。
木村さんの居場所がわかったぞ。
ああ それと毛利君。➡
（変声機：目暮の声）
ヘックシュン！
寒いから風邪なぞ…。
（パトカーのサイレン）
急げ！急ぐんだ！
チッ…。
木村さ〜ん！
警部！あのボート➡
毛利君だ！
毛利さんじゃないですか？
遮蔽物が 何もないじゃないか！➡
しゃへいぶつ
ひとたまりもない！危険すぎる！
犯人に狙われたら
♫〜
左側対岸 何か今 光りましたが？
警部！
な 何！？ラ ライフルだ。
はい！
高木君 急ぐんだ！
（銃声）
毛利く〜ん！！
（パトカーのサイレン）
毛利君！
君と君は 一緒に来てくれないか？
（高木）
ん？コナン君。
警部さん！
おじさんは！？
♫〜
ああ…。
（佐藤）目暮警部！
これが その…湖面に。
あっ…それで？
毛利さん本人は まだ…。
バー「レモン」のおじさん。
木村さんの奥さんからの電話で。➡
はい それが突然
（井上）
住所は聞きそびれて。
早く知らせなくてはと➡
とにかく 毛利さんに
頭にあったもので…。
そればっかり
こんなことになるなんて…。
まさか
（一同）ん？
ヘーックシュン！
木村さ〜ん…。
日が落ちると冷えるなぁ。
犯人をおびき出そうと！
うんうん！
さすが 毛利小五郎だ！
よかった よかった。
あ？
（プシュッ！）
それより 警部 木村さんは…。
へにゃあ〜。
見つかっ…ああ…
心配いりません。
警部殿 木村さんのことなら
（変声機：小五郎の声）
ど どういうことだね？（変声機：小五郎の声）そもそも➡
存在しないんです。➡
木村という人物は
つまり 犯人の狙いは この私。➡
カムフラージュするために➡
犯人は 私への動機を
木村なる人物をでっち上げた。
（変声機：小五郎の声）そうです。➡
でっち上げ？
仮に 私が殺害されたとすると➡
警察は 私の身辺を徹底的に洗い➡
うん。
たどり着くことができます。
そこから犯人に
殺害されたとしたら➡
しかし 私が人違いで
（変声機：小五郎の声）
捜査は困難になります。➡
結びつける接点がないからです。
何故なら 私と犯人を
カムフラージュだと？
これらは全て 犯人が仕組んだ
じゃあ 犯人は？
存在しないという証拠は？
しょうこ
井上さん➡
そう結論を急がないで。
（変声機：小五郎の声）
あなたの車に アタッシュケースが積んでありますね。➡
あっ…あ はい どうぞ。
拝見できますかな？
トランクです。
じゃあ 私が。
ところで 井上さん。➡
（変声機：小五郎の声）
あなたは 無料サービス券を使い➡
いろいろサービスを提供し➡
バー「レモン」で 私にだけ
チャンスを待った。
足しげく通わせ
私が酔って眠ると➡
（変声機：小五郎の声）
えっ…。
すり替えたんです。
かねて用意の上着と携帯を
飲んで帰った？➡
（変声機：小五郎の声）
いえ…本当に木村さんが来て。
ん？
えっ…。
「水」をですか？
水でした。
木村さんのボトルの中身は
（変声機：小五郎の声）
警部！ありました。
その銃弾と ライフルの線条痕➡
せんじょうこん
一致すれば➡
ライフルマークを照合し
しょうごう
でも 私には➡
動かぬ証拠となります。
動機がありません！
毛利さんを狙う
あります 恨みです。➡
（変声機：小五郎の声）
は〜い！
コナン！
このファイルを見て下さい。
何だね？これは。
はい これ。
その恨みです。➡
私があなたを捕まえた
（変声機：小五郎の声）
それは 当時のあなたです。➡
まあ どう細工をしたか知らんが➡
出所後 顔を整形
戸籍も変えて 別人になった。➡
えっ！？
浮田博司さん。
ひろし
これが あなたの本名だ。➡
（変声機：小五郎の声）
指のマニキュアを落とし➡
違うと言うのなら 除光液で
もらえますかな？
指紋を照合させて
うっ…うっ…。
以前 俺にも恋人が出来て➡
めちゃくちゃにしたあんたを…。
俺は 出所したら 全てを
犯罪で得た金で➡
バカを言うな！
幸せになれるはずがない！！➡
それを 毛利君に逆恨みして➡
愚かとは思わんのか！！
おろ
罪を重ねることこそ
つみ
♫〜
有名敏腕探偵になると➡
びんわん
《俺ほどの
わからんしな…》
いつ 誰に狙われるか
ふ〜ん。
隣のクラスの北田君って男の子。
ねえ どうしようもないのよ。
コナン君 かばん持ってて！
あっ！泥棒！
どうしたの その格好！？
怪しいやつを見つけたらすぐに知らせなさい…。
《あんたが一番怪しいよ》