（コナン）三水 吉右衛門。
幕末にその名を轟かせ➡
ばくまつとどろ
一代で莫大な財をなしたカラクリ師だ。
ばくだい
今日は吉右衛門が造りだしたカラクリ満載の屋敷で➡
あのキザな怪盗を敵にまわし➡
トレジャーハンターや
俺たち少年探偵団が活躍するあの事件をプレイバックだ。
＜ピアノのリズムで花が舞う＞
＜向き合う２人はミステリー＞
ビックリ屋敷でお宝探し＞
＜幕末カラクリ人形師の
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
♫〜
（鳥のさえずり）
（元太）男は山だよなぁ。
げんた
（光彦）あった。
みつひこ
ス〜 ハァ〜。
もう！元太君 サボってないで！
はあ？
薪 拾って下さいよ！
たきぎ
ちゃんと一緒に
えっ サボってなんかねぇよ。
ほら。
俺だってちゃんと拾ってるぜ。
そんな量じゃ全然足りませんよ？
ん？あ〜もう！
そ そっか？アハハ…。
コナンは来ねぇんだ？
でもよ なんで
だから！さっきも言いましたが。
はあ またですか。
ふぁ ふぁ ハァクション！
何の話じゃったかのう。
（阿笠）新一 …で
しんいち
《聞くんじゃなかった》
七つの子じゃったな。
ああ 歌！「七つの子」
ああ。
知っとるぞ。
♪〜 か〜らす なぜなくのぉ
…ってやつじゃろ？
ああ　それだ。
よく歌ったわい。
昔　学校の帰り道で
音楽の宿題か？
ハハ　で　なんじゃ
この前言った０８５８。
違うって。
リズムをとって打つと➡
携帯電話で
最初のフレーズになるだろ？
その歌の
０８５８　からす　どれどれ？
（ピッ　ポッ　パッ　ポッ）
ような感じがしたんだが➡
どこか淋しそうな　懐かしい
なつ
さび
プッシュ音のせいだったてな。
あれは表情じゃなく　メールアドレスの
メールアドレスは七つの子？
ええっ　じゃあまさか奴らのボスの
そんなわけなかろう。
アハハハハ…
なんで童謡をメールアドレスに？
どうよう
どうだ？
奴らが音で覚えていたとしたら
お　音で？
携帯のメモリーに➡
ああ　そうすれば
登録しなくても済むから➡
メールアドレスを
いろいろと安全だろ？
０８５８でそう聞こえるが…。
じゃが「か〜らす」のフレーズは
組み立てると…。
こんな風になる。
ボスのメールアドレスだ。
これが　あの黒ずくめの奴らの
なっ　なんじゃと！？
恐らく 間違いねぇ。
出したじゃないだろうな？
お おい まさか そこにメールを
教えるようなまねすっかよ。
バーロ。こっちの身元を
あ？
動揺しちゃって…。
どうよう
ああ　そうじゃよな
高木刑事に事情を話してからだな。
たかぎ
まあ　メールを出すのは
えっ？
（灰原）消されるわよ。
はいばら
突き止めようとした時点で➡
高木刑事。その人物を
彼らの手によってね。
そして彼らの矛先は➡
ほこさき
工藤君に向く。
くどう
そのメールアドレスを提供した
片付けられた今となっては➡
ただの誘拐事件として
ゆうかい
信じる方がどうかしてるわ。
お人よしの高木刑事以外　そんな話
あの時点でもう➡
そう　警察を動かすには
わかってなきゃいけなかったのよ。
そのメールアドレスが
ただでさえ信じ難い人物が➡
がた
しれないんだから。
浮かび上がってくるかも
お　お前まさか！
信じ難いって…
知ってたんじゃねぇだろうな！？
そいつが誰なのかを…。
奴らのボスのメールアドレスを！
さあ　どうかしら。
しかし　もったいないのう。
（阿笠）
わかったかもしれんのに➡
せっかくボスのメールアドレスが
まあ　さっさと諦めて➡
あきら
手が出せんとは。
♫〜
今なんて言ったんだ？
（元太）ええっ！？
コナン教えろよ。➡
ヘヘッ　なんだよパンダの箱って。
お　お宝か！？
中に入ってるの？
（歩美）も　もしかしてパンダさんが
あゆみ
違いますよ　歩美ちゃん。
パンドラという女の人に➡
神様が全ての悪と災いを詰めて
つ
わざわ
言って渡した➡
絶対に開けてはならないと
ギリシャ神話の箱の事ですよ。
開けたくなるよな。
でもよぉ　開けるなって言われると
もう　元太君…。
うん！
箱を開けてしまい➡
そう　パンドラも言いつけに背いて
そむ
降り注いでしまったってわけ。
悪と災いが地上に
ああ　いや　なんでもねぇよ。
（光彦・元太）そうそう。
ふ〜ん。
変な石の箱見つけたよな？
箱っていえば　薪拾ってる時に
石の箱？
ええ。
なんじゃね？それは。
古ぼけた箱のような石で➡
はい　２ヶ所に丸い穴が開いている
文字がびっしり刻まれていました。
きざ
穴から中を覗くと
のぞ
書いてありましたけど➡
仁王の石がどうとかこうとかって
におう
難しい漢字が多くて。
はい。
読めねぇんだよな。
案内してくれねぇか？
なあ　その石の箱を見つけた場所に
あ　はい。
えっ？
薪拾いに行ってたんだ？お前ら。
しっかし　一体どこまで
屋敷があったんだなぁ。
（阿笠）こんな所に
（元太）ズタボロだよな。
（光彦）改めてよく見ると…。
またひどく荒れた屋敷じゃのう。
こ　こりゃあ
なんか気持ちわりぃなぁ。
（元太）
（光彦）ですよねぇ。
年月が経ってるって感じね。
使われなくなってから　ずいぶん
《こいつは…》
ん？
（歩美）コナン君！
ああ。
こっちこっち！
見たいって言ってた　石の箱よ。
これがコナン君が
（歩美）
俺たちが覗いてた時はよぉ➡
さっき
水ん中に沈んでいて➡
この石の箱が
中で鯉が泳いでたんだよ。
こい
石を引き上げたら➡
その鯉を捕まえようとして
つか
刻まれた字に気づいたんです。
アハハハ…。
鯉には逃げられちまったけどな。
石灯篭じゃないのか？
いしどうろう
（阿笠）これって
なに？石灯篭？
ええっ
日本庭園なんかでよく見る➡
ああ　ほれ
あれじゃよ。➡
石で出来た街灯
真ん中の火袋という部分じゃろう。
ひぶくろ
これはロウソクを立てる
ないみてぇだぜ。
しかも　１つや２つじゃ
ホントですねぇ。
（歩美）えっ。
全然気がつかなかったな。
さっきは鯉に夢中で
この家の庭先にあった石灯篭を➡
恐らく
まとめて沼に沈めたんだ。
ここには最初からなかった➡
石灯篭なんて
…と　思わせるために。
自分以外の誰かに解読されて➡
せっかく見つけた　この暗号を
お宝を横取りされねぇためにな。
ですか〜！？
お　お宝！？
いや それだけじゃねぇ。
どういう事ですか？
ええっ？
♫〜
あったみたいだぜ。
犯罪を隠すためでも
ええっ！？
♫〜
およそ２０度前後。
この沼の水温は
索条物の跡からすると➡
さくじょうぶつあと
首に残っている
絞殺された後 沼に沈められ➡
こうさつ
浮かんでこないように➡
う
いったい誰が？
確かだろうぜ。
さぁな　お宝がらみだという事は
玉井照尚さん　４２歳。
たまいてるひさ
どうだ　何かわかったか？
他には…ん？
いや　運転免許証からは何も
何か入ってるな。
おっ　お宝か！？
ん？
えっ！？
いや　これは…。
石でできた勾玉だ。
まがたま
亡くなっておるんじゃぞ。
これ！人が
宝の話ばかりするでない。
警察に連絡してくれ　いいな。
博士　すぐに
ああ　わかった。
（プップップッ…）
ここからじゃ無理か。
やはり
携帯がつながらんから➡
ここじゃ
連絡してくるからな。
テントに戻って
気をつけろよ！
ああ　頼んだぜ
じゃ　日も暮れてきたし➡
く
そろそろ戻らなきゃな。
俺たちも
え〜っ！？
そうですよ。
このまま帰るのかよ。
おい　コナン！
あるかもしれないんですよ。
目の前にお宝が
（歩美）でも…。
名前がわかっただけで➡
いいか　この人だって
わかっちゃいねぇんだぞ。
他の事は何ひとつ
トレジャーハンターみたいね。
（灰原）
日本各地に散らばった➡
彼の手帳は
てちょう
埋め尽くされてるわ。
つ
う
財宝の資料や地図で
えっ！？
え〜っ！？
（光彦）本当ですか？
ええ　今回の宝の探索経過も➡
たんさく
詳しく書き込んであるわよ。
くわ
組めたし➡
「なかなか使える相棒と
あいぼう
コソドロを出し抜ける」。
ぬ
これなら　あのキザな
《キザなコソドロ》
「仁王の塒は 日輪と咫尺の間➡
ねぐらにちりんしせきかん
甚だしき殷賑の地➡
はなはいんしん
長老あまた集へる
ちょうろうつど
其処に仁王の石は在り➡
そこあ
仁王の忿怒 畏怖せざる者よ➡
ふんどいふ
手中に収め➡
しゅちゅうおさ
拳に溢るる其の石を
こぶしあふ
三水 吉右衛門」。
万古よりの理を識得すべし
ばんこことわりしきとく
（光彦）え？三水？
三水吉右衛門って確か 幕末の…。
資金援助をしていたという➡
ああ 佐幕派の浪人たちに
さばくろうにん
カラクリ人形師だ。
カラクリ人形？
え〜すご〜い。
カラクリ人形って➡
もと来た方に帰って行くんだよ。
なんかだろうな。
どうせ　ラジコンか
自分で動くんだって。
違うよ　そんなのなくても
仕組みになってんだよ　歩美。
何だよ　じゃ　どういう
う〜ん　それはわかんないけど。
ゼンマイと歯車だけですって。
はぐるま
中味は
他にもいろんな人形があって➡
たくさんあります。
現在まで伝承されているものも
でんしょう
へぇ〜頭いいな　お前。
やってたんですよ　ハハハ。
つい最近　テレビで
カラクリ人形は➡
その三水吉右衛門の作る
まるで生きているようだと➡
気に入られて一代で財を成した。
当時の大名や商人に
だいみょう
人呼んでカラクリ吉右衛門。
そのカラクリ吉右衛門が作った➡
じゃあ
♫〜
あったとしても　１４０年前。
いや　たとえ　そんな物が
隠してあったなら➡
こんな荒れ果てた家に
もうボロボロさ。
ボロボロなんじゃんかよ》
《なんでぇ
お宝は仁王の石の方だよ。
え？
仁王の塒は日輪と咫尺の間➡
甚だしき殷賑の地➡
長老あまた集へる
書いてあるじゃねぇか。
其処に仁王の石は在り…って
わかんねんじゃんか。
って　それが
この石に刻まれている文章って➡
そうですよ
どういう意味なんでしょう。
よくわかんなかった。
うん　難しくって
そこに仁王の石があるって事さ。
その仁王の石っていうのは？
ねんだろうな？
ただの石っころじゃ
そいつの石なら金剛石。
仁王っていうのは金剛力士の事で
こんごうりきし
こんごうせき？
宝石の王様➡
金剛石を英語で言うと
ダイヤモンドになる。
ダイヤモンド！？
ダッ！！
日本に伝わったのが➡
ええ　ダイヤモンドが
時期的にも合っているわね。
大体　幕末の頃と言われているから
うわ〜っ！
テレビ番組で吉右衛門の蔵から➡
くら
あ！そう言えば　あの時の
言ってましたよ。
妙な地図が見つかったって
みょう
そんなところだろうぜ。
ま　おおかた
ちょっと待ってください。
まだ続きがありますよね。
この文章には
ああ　その後が問題さ。
「仁王の忿怒　畏怖せざる者よ」だ。
仁王の怒りを恐れぬ者よ。
《うぅ…やっぱりいるのか》
手中に収め…」ん？
そして「拳に溢るる其の石を
《拳に溢るる其の石を…？》
おい　コナン。
ん？
何だよ！？先　教えろよ！
《拳に…》
《溢るる…》
《ビッグジュエル！！》
そうですね。
俺たちだけで探そうぜ。
一緒じゃないと暗号が解けないよ。
え？でも　コナン君が
え？
大丈夫。
もう回されたみたいだから。
イグニッションキーは
え？
♫〜
《フッ…おもしれぇ》
お似合いだぜ》
《カラクリ屋敷とは
♫〜
＜どんどん電話してね！＞
落ちてるじゃねぇか。沼ん中に。
ぬま