天孫降臨（てんそんこうりん）の際に➡
（コナン）天照大神（あまてらすおおみかみ）が
３つの宝物のことだ。
ほうもつ
授けたとされる 勾玉 鏡 剣の
まがたまつるぎ
今日は この三種の神器が新たな謎を呼ぶ➡
じんぎ
絡繰編』をプレイバックだ！
からくり
『奇抜な屋敷の大冒険
＜ピアノのリズムで花が舞う。➡
向き合う２人は　ミステリー＞
仕掛けがいっぱい！＞
＜命も危ない
ビッグなお宝！＞
＜キザなあいつも狙う
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たったひとつの真実見抜く
♫〜
黒ずくめのヤツらの➡
＜『七つの子』のメロディーから
割り出した！＞
ボスのメールアドレスを
それ以上の追跡を断念…＞
＜だが　灰原の助言で
はいばら
キャンプに来ていた元太達が➡
げんた
＜一方　一緒に
不思議な石を発見＞
ビッグジュエルをめぐる暗号➡
＜そこには
絞殺された遺体が…＞
いたい
こうさつ
そして　そのそばには
「拳に溢るる其の石を…」》
あふ
こぶし
そ
《あっ！
（光彦）ん？
みつひこ
先　教えろよ！
（元太）おいコナン　何だよ？
ビッグジュエル！！》
《拳に…溢るる…
（灰原）なるほど 今回は まさに➡
始まりなのかしら フフフ…。
ダイヤモンド カット ダイヤモンドの
（歩美）なあに？ それ。
あゆみ
えっ？
ベルギーの ことわざよ。
使わなきゃいけないでしょ。
硬いダイヤを削るには ダイヤを
だから 智者同士 強者同士の➡
ちしゃ
そういうのよ。
冷静で すさまじい戦いのことを
でも 一体 誰と誰が戦いを？
ウフ…。
えっ！バ〜ロ！
俺も あいつもダイヤモンドなんて大層なもんじゃねえよ。
おれ