俺達のクラスの担任で➡
（コナン）小林先生。
大のミステリーマニア。
ちょっと迷惑なこともあるが憎めない人だ。
今日は 小林先生が仕掛け人のあの事件をプレイバックだ！
＜まぶたを腫らして心に染みる＞
は
＜涙は すべてのドラマの始まり＞
＜小林先生 行方不明！？＞
みんなで行こう大捜索！＞
＜１年Ｂ組
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
来ちゃいましたね〜。
（光彦）ついに 本降りになって
みつひこ
学活の時間よ〜。
じゃあ　何やんだよ？
（光彦）さぁ…。
お楽しみ会は　先週やったし…。
え〜　あれ退屈だよ〜。
じゃあ　読書会じゃない？
（たくま）ふぁ…。
（小林）《よ〜し…出来た》
（雷鳴）
《完璧！》
かんぺき
♫〜
鉛筆は ちゃんと持ててるかな〜？
みんな〜！
書き順は 正しく書こうね！
正直 やってらんね〜ぜ…》
《ったく…
ん？　あ〜ダメよ　コナンくん！
《フフ…へいへい…》
消しゴム忘れて来ちゃった。
あっ　いっけな〜い！
（マリア）あ…。
あ…。
（灰原）ほら。
はいばら
（灰原）私のを使いなさい。
ありがとう　哀ちゃん。
あい
「使いなさい」だってよ…。
だっ！
あ　すいません。
（小林）⚟コナンくん　静かに！⚞
《灰原…テメェ！》
（灰原）あら　江戸川くん　何か？
えどがわ
は〜い。
⚟先生！⚞
全然　書いてない人がいま〜す。
さっきから
どこか具合悪い？
どうしたの？坂本くん
さかもと
みんな折れちゃって➡
違うよ…鉛筆の芯が
しん
書きたくても書けないんだよ。
ないんですか〜？
（光彦）鉛筆削りを持って来て
忘れたんだよ。
いいじゃんかよ！
じゃあ　誰かに借りりゃあ
１人で悩まないで➡
今度からは　困った時は
は〜い。
みんなに相談してね。
あら…。
（チャイム）
次は　待ちに待った給食だ！
やった〜！
元太くんは。
この時が一番元気いいですよね
あ　皆さん！
（光彦）元太くん…。
え？　給食ないの？
教室を空けてくださいね。
給食の後のお昼休みの時間
会わなきゃいけないから！
先生　その間　ここで　ある人と
教室にいちゃダメですか？
どうしても
恥ずかしがり屋さんだから。
ごめんね…その人　とても
（一同）は〜い！
じゃあ　給食にしましょう！
小林先生の　あのウインク…。
何なんでしょうか？
（光彦）
きっと　何か　たくらんでんだよ。
先生が…先生が！
か…「怪人」⁈
「二百面相」⁈
にひゃくめんそう
（元太・光彦）え〜⁈
あのウインクの訳だったのね。
なるほど…これが
《あの乱歩マニア…》
らんぽ
かわいいじゃない。
お昼休みに会ってた人って…。
じゃ…じゃあ　先生が
怪人かよ！？ひぇ。
校長先生に伝えて…。
とにかく　このことを
え？
待てよ！
こんな紙が入ってたぜ。
俺の机ん中に
おれ
か…怪人からか？
俺達に仕掛けた推理ゲームさ。
いや…多分　これは小林先生が
ヒントを隠してんじゃねえのか？
まだ　どこかに
（一同）　うん！
探してみよう！
入ってたよ！２番の紙が！
あっ！歩美の机の中にも
僕のは１番です！
俺　５番だ！
４番が抜けてるわね。
教室のどこかにあるんだね！
じゃあ　それも
（一同）　お〜っ‼
よ〜し　みんなで探そうぜ！
こんな紙が…。
（マリア）あ　あの…ウチの机にも
そろいましたね！
あっ　やった！　４番だ！
お前　誰だ？
（元太）おい…っていうかさ
ひどいよ　元太くん！
え？
無理ないわね。
まあ　覚えてなくても
え？
風邪で休んでいたから。
あなた　この子が転校して来た日
な〜んだ　道理で。
え？　アハハ…
整理してみましょ。
とにかく　集めたヒントを
（光彦）そうですね！
１番の紙が入っていたのが➡
机の中に
この僕　円谷光彦で➡
つぶらや
２番が吉田歩美ちゃん。
よしだ
４番が東尾マリアちゃん。
そして　５番が小嶋元太くん。
こじま
赤なんだろう？
（歩美）でも　何で　元太くんのだけ
出してねえよ！
最近　鼻血とか出しませんでした？
成績順なんじゃないかしら。
もしかしたら
え？
５段階評価なんでしょ？
ほら　日本じゃ通信簿に載る成績は
５段階評価…？
「あゆみ」のこと？
通信簿って
「もう少し」の２つだけだよ。
帝丹小の１年生は「よい」と
ていたん
あら　そう…だったかしら…。
って聞いてたから➡
お姉ちゃんの頃は５段階評価だ
ちょっと勘違いしたみたいね。
そうだったらしいですけど…。
確か　ずいぶん前は
いくつ離れてるんですか？
灰原さん お姉さんと
灰原 お前 姉ちゃんいんのか？
アハハ…。
う…お母さんだったかな？
おい　どうやらヒントは➡
ないみてぇだぜ。
その５つの数字だけじゃ
え？
ほら　黒板に留めてあった紙の裏。
（一同）あ…サイコロ⁈
この６つのサイコロ…。
（光彦）しかし　何なんでしょうか
５つですから➡
僕達が見つけた数字は
いや　関係大ありさ。
関係なさそうですし…。
まだ　この教室のどこかに➡
隠されているはずだからな。
６番の数字が
えっ　６番の数字が？
僕の机にも…。
私の机には　なかったよ。
私も。
俺も…。
じゃあ　６番は　どこに？
この　くっだらねえ紙ならな。
あ　入ってたよ
早く教えてくださいよ！
も〜　だったら
そんなの俺の勝手だろ！
うわ…。
あんまり見たことねえなぁ。
あれれ…そういえば　お前も
も〜　元太くん　忘れちゃったの？
（元太）誰？
確か 坂本…。
坂本…。
たくまくん。
合ってるよね？
君の名前は　坂本たくまくんで
そうなんだ〜。
あ…うん。
さすがコナンくん！
覚えていたのね。
俺も忘れてたよ。
いや　たくまくんには悪いけど
名前が分かったの？
じゃあ　どうして
そいつが解けたら➡
先生の暗号のおかげさ
浮かび上がって来たってわけさ。
「たくま」っていう名前が
え！？じゃあ…。
先生が隠れてる場所が！
分かったのかよ！？
ああ　もちろん。
どこなんです！？
どこだ！？
どこ？教えてコナンくん！
《この灰原…！》
そうよ　もったいぶらずにね。
なぜ　赤かったかっつうと…。
まずは　元太の５が
至急　職員室まで来てください。
１年Ｂ組の江戸川コナンくん
（校内放送）
行かなきゃいけねえみてぇだな。
どうやら
おい　コナン？
（歩美）え〜？
行ってくださいよ〜。
じゃ　暗号の答えを話してから
すぐ解けるよ。
大丈夫　オメェらだったら
簡単な遊びだからよ。
子供なら誰でも知ってる
じゃあ　あとは　よろ…しくな。
コナンくん！
「よろしく」って　も〜。
《「よろ」…？「４６しく」…》
《ふ〜ん…そういうことね》
おいおい コナン抜きで小林先生の暗号 解かなきゃいけねえのかよ。
待ってよっか。
コナンくんが戻って来るまで
理由が何かあるかしら？
バカね　彼に解けて私達に解けない
え？
でもですね〜。
私達　児童に向けて作った暗号。
それに　これは　小学校の教師が
ダイイングメッセージや➡
殺人現場に残された　不可解な
財宝の地図じゃないんだから。
なっているはずよ。
必ず　私達だけでも解けるように
どこにもないんじゃない？
最初から　尻込みする理由なんて
だ　だよなぁ。
頑張ろっ！
解けそうな気がして来ました！
なんか
６は　たくまくん！
次は１だから光彦くんで
４はマリアちゃんで　５は俺。
２は歩美で…
頭の文字だけ読むと…。
名字だと…。
う〜ん…。
別物かもしれませんね。
机に入っていた数字と　このサイコロは
赤で書かれていたのも➡
（光彦）元太くんの５の数字だけ
引っかかりますし…。
あっ…。
何か分かったのか？
どうしたの？　哀ちゃん。
１つだけ赤いもの？
６つの中の
信号機は　３つの中の１つだし…。
２６枚ですしね。
トランプは５２枚中の
（歩美）ん？
（マリア）あ　あの…。
あ　あれ…。
え？
サイコロですね！
あっ　そっか〜！
よく分かったね〜！
（歩美）すご〜い！マリアちゃん
むっちゃ好きやもん！
うん！　ウチ　すごろく
あっ！
「むっちゃ好き」？
関西弁…。
言葉につけたアクセサリー。➡
恥ずかしがることないわ　方言は
捨てちゃダメよ。
外したければ外していいけど
あなたが　そこで育ったという➡
それには
刻み込まれているんだから。
大切なメッセージが
うん！そうだよね！
俺の数字が赤ってことと➡
それよりよ〜
あるっていう訳ですよ。
１番という意味も
俺が１番ってことは　う〜ん…。
じゃあ　６人の中で
身長と体重だけど…。
普通に考えると
私と吉田さんは➡
この前の身体測定で
ほぼ一緒だったし。
身長も体重も
どんどん成長するから➡
この年代の子供は　一日ごとに
ちなみに➡
その線は　なさそうね。
スポーツとか　ありますか？
たくまくんは　何か得意な遊びとか
えっ　何でだよ？
いってたじゃないですか➡
ほら　コナンくんが
ヒントになってる」って。
「子供なら誰でも知ってる遊びが
うまい順じゃないかと。
だから　何かの遊びやスポーツの
よっしゃ　野球で決まりだな！
じゃあ　元太くんが１番だから…。
野球なら俺もやれるよ。
（たくま）
スポーツのうまさなんて➡
小学１年生の
つけられないんじゃない？
微妙過ぎて　順番なんて
そうですよね。
ヒントになる遊びが。
他に何かあるはずよ
（一同）う〜ん…。
小林先生でしょ？
みんなの話　盗み聞きしてたの。
さっき　ここで
簡単に解かれそうになったから➡
それで僕に暗号を
ケータイで他の先生に頼んで➡
急に僕を呼び出したんだよね？
校内放送で
解かれたら　つまんないもの。
仕方ないでしょ　簡単に
ないんじゃないの？
「つまんないから」だけじゃ
うっ…このマセガキ〜。
《でも　うまく行くかしら…》
テレビゲーム！
かくれんぼ！
おままごと！
どれも　しっくり来ませんね。
う〜ん…
何か思いつかない？
ねぇ　哀ちゃんは
遊びじゃないかもしれないわね。
そうね…もしかしたら　体を使う
そう　例えば…。
あ…。
（たくま）しり取り！
しり取りになってるぞ。
６人の名前
えっ　しり取り？
確かに！
元太くんが一番最初だ！
ホントだ！しり取りになって
たくまくん。
よく気がつきましたね
たまたまだよ。
隠れてるってわけね》
《なるほどね　先生は　あの教室に
しり取りだから　何なんだよ？
でもよ　光彦
このサイコロの数に当てはめて➡
だから　しり取りの順番を
数字を並べるんですよ➡
６人の机の中に入っていた
２番目は　たくまくんで　６。
４番目は歩美ちゃんで　２。
そして５番目は僕で　１。
４　５　３　６　２　１…ん？
これを続けるとですね
「よごさむにい」？
（歩美）チンプンカンプンだね。
間違いなんじゃねえのか？
しり取りってのが
それは　ありませんよ！
ピッタリはまり過ぎですから！
偶然にしては
この暗号が解けたから➡
そういえば　江戸川くんは
分かったって　いってたわよね。
坂本くんの名前が「たくま」って
マリアちゃんの間に入る名前は➡
ええ しり取りなら 元太くんと
「た」で始まって「マ」で終わる➡
「たくま」ぐらいしかありませんから。
でもさ「田島さん」って人近所にいるよ。
たじま
「田沼」ってヤツもいるぞ！
たぬま
どうかしたんですか？
「坂本」だから…。
たくまくんの名字は
「く」の字は頭から数えて６番目。
６の数字とピッタリ合う➡
たくまくんの机に入ってた
…って　みんないってるよ。
なるほど！
１番だから「つ」ですね。
じゃあ　僕は「つぶらや」で
５番だから…「げ」かよ。
そしたら俺は「こじまげんた」で
「ん」でしょ。
２番だから「し」だね。
歩美は「よしだ」で
４番やから「お」。
ウチは「ひがしお」で
江戸川くんは３番だから「が」。
じゃあ　さっきのサイコロの順に➡
続けて読んでみましょうか。
今の文字を
ウチやから…。
えっと　サイコロの最初の３は
「お」！
「ん」！
次は小嶋くんだから…。
「おんがくしつ」だ！
少し分かる気がするわ》
《ふぅ…工藤君の苦労が
くどう
行ってみましょう！
じゃあ　みんなで音楽室に
お〜！
うん！
行こう　マリアちゃん！
わ〜！
おっ…。
答えが間違ってたら➡
ほら　お前も行くんだよ！
考えなきゃいけねえんだからよ！
また　みんなで
（歩美）ねぇ　小林先生　いた？
いや　誰もいないみたいです。
（歩美）ウソ〜？
間違ってたんでしょうか？
まさか　暗号の解き方が　どこかで
ちゃんと捜せよな！
ったく 文句いう前に
いるはずなんだからよ！
ぜってぇ どっかに
もったいつけ過ぎだっつうの》
《つうか
ん？
（小林）あ〜！
（一同）あっ　小林先生！
それじゃあ　僕達の推理は…。
ええ　もっちろん　大正解よ！
やった〜！
大変だったんだから。
感謝しなさいよ
悪ぃな。
じゃあ　先生　何か褒美くれよ！
ほうび
そんなのは　ありませ〜ん。
（歩美）えっ　ないの？
先生の負けです　参りました。
これじゃダメ？
（一同）ダメ〜！
クラスから浮いていた男の子》
ケガで長い間　学校を休んでいて
暗号に組み込んで➡
《この２人の名前を
みんなに名前を覚えさせ➡
せざるを得ない状況をつくり➡
いやが応でも暗号解読に参加
解け込ませたんだからな》
そして見事に　クラスに
♫〜
２丁目の謎の洋館　探検しよう！
ねぇねぇ　じゃあさ　次の学活は
「えとう」って家だろ？
うち
あ〜　あの博士ん家の隣の
ち
（光彦）ですよね。
（小林）あら　面白そうね。
（元太）えとう えとう！
（歩美）２丁目謎の洋館探検！
《「くどう」って読むんだよ》
わ　分かってるよ！