ぁなぅこぅなぅんぁにぁぶねそするぞ　ぁぷぁぃ
によづべによづべぁぁいそいんいななおいをそばいしいてぁぁづるいみいにねよいるいといは」ぁ
いまいっいたいくぅきぅざいなぅこぅそづぅいだいぜぁぃ
いそいのねそするぞ　いにいはぁぁぅあぅいぅついないりいのぁぁぞぎいさいなぁぁいこいだいわいりいがいあいるいらいしいいぁぃ
ずぃて」いはぁぁづほいのねそするぞ　いがぁぁねそちほこぐいのづじこかいをだじいむ」ぁ
いあいのせ　しわいをぅぷぅれぅいぅばぅっぅくいだぁお
ぁゃちくいやいかたぇいのげていのさきげけいがぁぁさえだめいをつざいえいてぅなぅぞいをげをいくぁおぁや
ぁゃぅきぅっぅどいがちだいうせねぬぞげよぁや
ぁゃづるいむいだいけいのいはいずいがぁぁせうたねせ　しわいにぁおぁや
ぁゃいたいっいたぃけいついのたたぜぢぁぁじかとごいくぁぁじかいたぬぼいはせひざぁぁぁてがでぞいはぢょたねぁや
ぁゃいそいのぬぞいはぁぁぬぞっさつゅぅこぅなぅんぁおぁや
、。ぁち
ぁなさぺだゎぁにづ　ちこいでいしいょぁぉいおどゃいさいんぁぁちだいわいれいていいいるいんいでいすいかいらぁぃ
ちだいわいれいていいいるぁぉげたいがいじいゃぁぉ
いもいちいろいんぁぁと・そぱこういがぁぁぢぴいちにぞいんいでいいいるぁぁせやいのたしずゎこえげよぁぃ
ぁぶすとはぁぁぷぁぶざもたぇぁぷぁぶそゃでをぁぷいにぢこいく」ぁ
いこいのぁぶだつねをぁぷぁぃぁなねるぬつぁに
ぁなさぺだゎぁにいそいしいてぁぁいこいれいをぁぁぜりっゆいにぜ、いめいんいがいたいめいに」ぁ
ぐでいよいりと　ねよいしぁぁいこいこいにぁぁすみいりのぉいといういとぬぼはだいんいでいいいるいのいが」ぁ
しゎげぜいのごゑそぱせふいとるるいわいれいたぁぁいあいのぢょづぅにだぁつ」ぁ
げゞづるぅきぅっぅどいないんいでいすいよぁぃいなぁぁいないんいじいゃいとぁおぁぉ
ずぃつかぁぁてはいいいたいんいでいすぁぃ」ぁ
ぁぶぬだて」ぃげぃぐせ・ぁぁそそじまぬるいのしゎぬだいかいりいのげぜいで」ぁ
ぁへだつねをぁべいをつずいきいにせげぞゅいすいるぁぷぁぁいといいいうねそするぞ　いがぁぃ
ぁなただじざぁにぁぁいたぁぁぢょなぱいじいゃぁおげたいといかいせいねいばぁお
いもいちいろいんぁぁしべせぁいにいもつぬなんいしいまいしいたいがぁぃ
げたいしいろちりぜりいはただそばさごにぷいで」ぁ
いこいのち「いぎいでぁぁいもいしこえいのいこいといがぁつぁぃ
ぁなさぺだゎぁにぁぁっのいらいれいはいしいまいせいんいよぁお
けなけんいにぁつぁぃ
いまぁぁいまいさいかどるねりしくぁぁしくいはぁつぁぃ
ぁなさぺだゎぁにぁぁいえいえぁぁいこいういすいるぢぞいにぁぁぬぞぐていをせぷいいいついかいないかいっいたいもいのいでぁつぁぃ
いよいしいないさいいぁぁどるねりしくぁぁしくいがいやいろいういといしいていいいるいこいといはぁつぁぃ
ぁなさぺだゎぁにぁぁいそいんいないこいといがじだいえいるのぉぞれいだいとぁぁいおせぷいいいでいすいかぁぃ
いこいういないっいていしいまいっいたいのいはぁぁいすいべいていおどゃいさいんぁぁいあいないたいのぁつぁぃ
いきぁぁしくいがいどいういしいていもいとじだいういないらぁぁぅわぅしいにいもすねいえいがぁつぁお
いんぁぉ
ぁなさぺだゎぁにぁぁぅはぅはぅはぅはぅはぅっぁぁぞらっぬいでいすいよぁぃ
ぞくぁすぁぁぐふっはぐきいをいしいていみいたいだいけいでいすぁぃ
いこいれいでいもぞくいしいはぁぁだいこういにぬぞいのっのいれいたしぽそぱげとぁぃ
いそいんいないこいといすいるいわいけぁぁいないいいじいゃいないいいでいすいかぁぃ
いじいゃいあぁぁねそするぞ　いのいこいといもぁぉ
いいいやぁぁいそいれいはこのいかいにてはいきいまいしいたぁぃいでいもぢょぞゆどぷぁぃ」ぁ
いきいっいとぁぁずぃげんいもぜらいっいていくいれいまいすいよぁぃ」ぁ
いあいのすぞじねだゎぅこぅなぅんいといいいうぁぁぞくでくいがいねぁぃ
、。ぁち
ぁなぅしぅゃぅっぅたぁぜげせぁに
いどいういかいなぁぉぅこぅなぅんしくぁぃ」ぁ
ずぃげんいでぅきぅっぅどいとぃこげんぬぼいのぢばしよいにぁぁいないるいんいだいけいどぁぁぞぁいていそいういかいいぁぉ
いどぁぁいどいういかいなぁぉ
いやいっいていみいないきいゃいわいかいんいないいいけいどぁぁどらいけいないいいとせぷいういよぁぃ
ぃこげんぬぼいじいゃいないいいしぁぃいへいぇぁちぁお
たしなすいにずぼいっいていたぐなこぐいにいもぁぁぢばしよいしいたいこいといがいあいるいんいだいねぁぃ
いじいゃいあぁぁぅきぅっぅどいにぞぁいつとるしろいはぁぉ
なぬいにいいいついもぁぁぞぁいっいていたいわいけいじいゃぁつぁぃ
ぁなぬびねゞぞぎじまはずぁにぁぁいそいりいゃいあぁぁいもいちいろいんぁぁいこいのぬびねゞぞぎじまはずいの」ぁ
て」ずあいのざさぐらいのせをなおいでいすいよぁぃ
いおいおぁぁぬぞっさつゅいのぁぃぁぁぁなぅりぅぽぁぜぅたぁぜぁにいそいいいついはざぺざもて・いりいだぁおぁぁぅあぁちぅはぅはぅはぅはぁつぁぃ
ぁなぅりぅぽぁぜぅたぁぜぁにぁぁいでぁぁぬぞっさつゅぁおぞぁせせいのいほいどいはぁぉ
いぬいわいんいちいっいてぁおぁなっゆたすぁにぞぁせせいとたどせだいか」ぁ
いういまいいいういまいいぁついっいて」ぁ
げたいしいにねよいやいがいっいたぁぁいこいのぅだぅじぅゃぅれっさつゅぁお
いなぁぁっゆたすしべど　ぁお
いこいこいはぁぁげゞづるぅきぅっぅどいのねそするじそぞれいだぁぃ
いあいんいたいはぬぼなるいのぅたぅぬぅきいといついるいんいでぁぁせういしいでいもつどいっいていろいっいていんいだぁお
いおじだねふいでいすいがぁぁっゆたすしべど　ぁぃ
せやいはぅきぅっぅどいにぁぁねそするぞ　いをっぁいきいついけいらいれいた」ぁ
さぺだゎいさいんいにぐねねりいさいれいてぁぁいこいのなぬちゑいにねよいたいわいけいでぁぃ
しべど　ぁおしべとゝぢのだぉいはに」ちごいでいしいょいういかぁぉ
ずでざめいはな　だばいしいかちだいわいないいぅきぅっぅどいがぁぁいないぜこえげよいをぁぉ
ぁなぅりぅぽぁぜぅとぁにぁぁねそするぞ　いはさざなおいでいはいないいいかいとぁぁぅうぅわぅさいさいれいていまいすいがぁぉ
ぅのぁぜぅこぅめぅんぅとぁお」ぁ
いくいれいぐいれいもぁぁいあいんいたいらぅまぅすぅこぅみいはぁぁじそぞれいにて・いらいんいでげぜいさいいいよぁお
いえぁぉぁなぅりぅぽぁぜぅたぁぜぁにいしいかいしぁぁさぺだゎせめいのたしずゎぁぶだつねをぁぷいは」ぁ
ずぃぬるぁぁぅてぅれぅびいのだじっゆしぱいでじゞこかいすいるぁぁねそつりいにいないっいているいんいでいすいがぁつぁぃ
いないあぁぉいあいあぁぁこえぜかぢのいはぁぁいもいうごぐだぎいしいていいいて」ぁ
いあいあぁぁいいいえぁつぁぃ
ぁなっゆたすぁにいといにいかいくぁおねそするせ・ごぶいのぁぁずぃぬるぃじせ・いをげめいぎ」ぁ
いいいいいでいすいなぁおぁぉ
いおぢぴいちいしいていいいまいしいたいよぁぁぬびねゞいさいんぁぃ
せやいがさぺだゎどるねりいでいすぁぃ
いあいあぁぁいどいういもぁぃ
いでいもぁぁいいいいいんいでいすいかぁぉぬぜいたいちいまいではあいれいてねよいてぁつぁぃ
いいいやいいいやぁぁすそいいいまいせいんいよぁぃ
ぬびねゞっさつゅいをたぎねぱいしいていいいまいすいしぁぃざげそぬいでいすぁぃ
いそいれいにぁぁいこいのぅぼぅうぅやいはぁぁいあいのげゞづるいとぁぁちりだきいがのどいいいよいういでいすいかいらぁぃ
ぁなさぺだゎぁにぁぁいでいはぁぁちめぢぎぁぁいごぐててもいしいまいしいょいうぁぃ
ぁぶだつねをぁぷいがっぶいいいていあいるぁぁぅあぅとぅりぅえいにぁぃ
いどいういぞぁぁいこいちいらいでいすぁぃどるねりしくぁぁいちいょいっいとはっいがぁつぁぃ
ぁなさぺだゎぁにいすいみいまいせいんいがぁぁじゅいにいしいていもいらいえいまいすいかぁぉ
さちどゃいさいんぁぃいんぁぉ
いおさちどゃねねぁぁいでいすいかぁぉぁなさぺだゎぁにいえいえ」ぁ
ずないのどゃいでいあいりぁぁせやいのせふいでいもいあいるぁぁただじざだげたのいでいすぁぃ
どぎいをぐぎいっいていおいらいれいまいせいんいがぁぃ
いどいういぞぁぁいこいちいらいのど　げぐいでいすぁぃいほいうぁぃ
ぁなぬびねゞぁぁね　ぁにぁぁちでづえいなぅあぅとぅりぅえいでいすいねぁぃ
ぁぴちるいのげぜいにいはさぁてぐぢもぐゝいがぃさたねぁふ
ぁぴいこいこいかいらいのたくて・いはぁぁてゑいしいそいういだいなぁふ
ぁぴづほいにいはぅはぅんぅぐぅぐぅらぅいぅだぁぜいっいてぁぁぜりいもいあいるいが」ぁ
ちるいのじぐいもぁぁいすいべいていかいかいっいているいみいたいいいだいしぁふ
いもいしいかいしいてぁぁいこいれいがぬやぢりいのぁつぁぃ
ぁなさぺだゎぁにいえいえぁぶだつねをぁぷいでいすぁぃ
いじいゃぁぁいちいょいっいとでひじかいをぁつぁぃ
ぁなさぺだゎぁにぅだぅめいでいすいよぁぁぬびねゞいさいんぁぃいえぁぉ
せやいはごぐだぎちぐいにたねいにじかいらいれいるいのいがぁぁいといていもしーいなだきながいでいねぁぃ
いあいあぁぁいでいもぁぁいあいとぁぁぅさぅいぅんて・いれいるいだいけいないんいでいしいょぁぉ
いいいやぁぁいまいだぁぁぜりつぞいしいしいたいいぁぁど　ながいがいあいりいまいしいてぁぃいあいあぁぁいはいあぁつぁぃ
いでいもだばすぱち」いがぁぁっぶいいいていあいるいないんいて」ぁ
いちいょいっいとこへすせいのと・そぱぜぜいみいたいいぁぃ
いよいろいしいけいれいばいごねゝいにいないりいまいすいかぁぉいそいのけでち」いをぁぃ
いでいはぁぁぃけこがいへぁぃ
ぁぴぃげいついあいるともいにいはぁぁいそいれいぞいれぁぁぃげたねいずいつつぅいりどふいいいているいなぁふ
ぁぴいしいかいもににいにぁぁぅつぅねいらいれいたずくいがいあいるいっいてせ　いは」ぁ
っゆたすしべど　いがなぱち　いのぁぁぅちぅぇぅっぅくいをいしいたいっいていこいといだぁふ
いいいいいかぁぁねそするいのぃげぃぐせ・いまいでぁぁいあいとぃこぃぐながいだぁお」ぁ
こてぐゝぁぁちごただしばいをだろいらいせいてぁぁしべとゝいにいあいたいれぁお
いほいうぁぁいこいれいがいあいのけでち」いでいすいかぁぃ
このいかいにぁぁぬやぢりいのこえいはぅばぅっぅちぅりぁぁじかいえいまいすいがぃけぢゆいだいけいといはぁつぁぃ
ぅわぅしいもごてせるぅかぅめぅらいがいあいるいとぁぁなすいいいていいいたいが」ぁ
いまいさいかぃけぢゆいといはせぷいわいないくいていなぁぃ
いねいぇぁぁいどいういしいてぅあぅとぅりぅえいのっゆいにぁぁしべとゝいのたねいをて・いれいないいいのぁぉ
せやいがっでいっいたいんいだぁぃ
ぬびねゞいさいんいのいよいういにぁぁいこいっいそいりじかいらいれいちいゃしーいだいかいらいねぁぃ
いえいえぁぉこえいのぅちぅぇぅっぅくいをいしいたいいいのいでぁぁぃけぃぐながいぐいらいいぁぃ
いしぁぁいしいかいしぁぁいあいとぃこぃぐながぢきいらいずいでぁぁねそするいのせ・ごぶいにぁつぁぃ
いこいのぅとぅらぅんぅしぁぜぅばぁぜいをぁぁいおぜぺいりいしいまいすぁぃ
ぅちぅぇぅっぅくいがずぱいんいだいらぁぁいすいぐいにはあねろいしいまいすいのいでぁぃ
ぁなっゆたすぁにいあいあぁぁいはいあぁつぁぃ
のせげをいしいまいしいたぁぃいどいういぞぁぁいおて・いりいにいないっいてしるすそいでいすぁぃ
いあいりいがいというぁぃぁなただじざぁにどるねりしくぁぃ
ぁなさぺだゎぁにいおさちどゃいさいんぁぃずぃぁぁいいいいいかいねぁぉ
いこいれいかいらぁぁこえいのずでそおぅちぅぇぅっぅくいをぁぁいしいよいういとせぷいいいまいしいていねぁぃ
ぅわぅしいにいもすねいえいがいあいるいとぁぁじだいっいたいじいゃいろいうぁお
いすいぐいにそおいわいりいまいすぁぁいあいといではっいをいしいまいしいょいうぁぃ」ぁ
ぞくいしぁぁいこいこいでぢぴいっいていいいてぁぁいもいらいえいまいすいかぁぉ
っべいいぁぁっべいすいぎいるぁぃ
げたいやいっいていんいだぁぉいあいれいかいらぃけぃぐながぐなぞゅしばいっいているいぞぁぃ
ごてせるぅかぅめぅらいをいどいういぞぁぃいよいしぁぁいついけいろぁぃ
いおぢぴいたいせいしいまいしいたぁぁいおさちどゃいさいんぁぃ
いしいかいしぁぁぅきぅっぅどいがちだいういといいいうぬぞげよぁぁちめいくじかいていみいたいいぅすいないぁぁぃ
ぅふぅんぁぁせねづだぅせぅっぅといのぁぁぢょずゎいだいそいういだぁぃ
せねづだぅせぅっぅとぁぉぐれずゎぬぼいのぁぶすとはぁぁぷいがげぶぁぃ
てんずゎぬぼいのぁぶざもたぇぁぷいがしゎぁぃ」ぁ
せぐずゎぬぼいのぁぶそゃでをぁぷいがつせぁぃ」ぁ
いそいしいてぅきぅっぅどいがちだいっいていいいるぁぁせねずゎぬぼいのぁぶだつねをぁぷいがどゝぁぃ
いそいっいかぁぁげぶつせどゝしゎぁぃ
いないるいほいどぁぁせねいついでぜかちこいのと・いしいさいをぁぁどそいわいしいているいわいけいかぁぃ
いねいぇぁぁげぶいとしゎいとどゝいはぁぁいないんいといないくいわいかいるいけいど」ぁ
いないんいでぁぶそゃでをぁぷいがつせいないのぁぉ
つめいだいよぁぃ」ぁ
だゃじざいにばないむぁぁぐれけぉいのたたいっでをいなぁぁっぐつずつめいがどちいかいれいているいっいてはっいだぁぃだゃじざいにばないむ ぐれけぉいのたたいっでをいな っぐつずつめいがどちいかいれいているいっいてはっいだぁぃ
ちぐいのせぐずゎいをぢょざもいでざぅいりねゎいといしいたぁぁぢょざもせ、いちいがいいいて」ぁ
いこいのせねずゎぬぼいもたごぢぴいちいにぁつぁぃ
ぁなぅのぅっぅくぁにぁなさぺだゎぁにいおさちどゃいさいんぁおぢょぞゆどぷいでいすいかぁおぁぉ
いないんいだぁぉいどいういしいたぁおぁぉぁなさぺだゎぁになぶせ　いしいてげぜいさいいぁお
ぁなさぁてぐぢもぐゝぁにぁぁはしたねいがっゆいにて・いっいたいまいまぁぁつやづづいしいていしいまいっいてぁつぁぃ
いないんいでど　げぐいにて・いれいたいんいだぁお
せやいがそばいよいういといしいたせ・ぁぁて・いっいてねよいらいれいたいんいでいすぁぃ
しべせぁいやっさつゅいはたぎねぱいでいきいんいかいらぁぁこえいはぅわぅしいがぜらいるいとじだいっいてぁつ」ぁ
ごよじでいなたねいないのいでぁぁしべど　いさいんいにぁぁだもてだいしいていもいらいおいういとせぷいい」ぁ
じぐいをいかいけいてじていびいにすぴいこいういといしいたせ・ぁぁてねちこぁぁぬだいかいりいがぁぃ
いそいれいでぁぁじぐいはぁぉすげいていてこかいけいよいういといしいたいらぁぁいどいこいかいにねゎいといしいてぁぃ
ぅくぅそぅぉぁおいぶいちでにいりいまいしいょいうぁお
ぁなっゆたすぁうさぁてぐぢもぐゝぁにぁぁいせぁちいのぁおいえいえいいぁお
いないんいだぁおぁぉ
ぁなっゆたすぁにいしいまいっいたぁお
いそいれいがぁぁぢょのぬいのどぎいとどぎのぉいていがぁぁねゎいちいてねよいたいだいけいで」ぁ
ちごいくぁぁたねけていはじかづ　いたいりいまいせいんぁぃ
ぁゃたたいっだぶいなはぁいのげぶいのいよいういなぁぁちくしれいにぁぁいまいみいれいた」ぁ
はしたねいのぬたいといといもいにぁや
いおさちどゃいさいんぁお
、ーげゞづるぅきぅっぅどいがせうたねいをぁぉ、ゞ
いでいもぁぁぅきぅっぅどいはぁぁせういしいをぁぁいやいらいないいいんいじいゃいないかいっいたいかぁぉ
いさいぁいなぁぃ
いしいかいしぁぁぅきぅっぅどいがせうたねいといないるいと」ぁ
ぅれぅぽぁぜぅといがぁぁつすっ。ぞれいにいないりいそいういでいすいねぁぃ
いえいえぁぁげぜぜりいすいりいゃぁぁて」いをいまいたいぐいかいもぁぃ
いおいいぁぁいそいこいのしくぁおぜりいがざ　いいいているいんいないら」ぁ
ぅてぅれぅびざどいのぜぶいかいらぁぁぐ「いみなおいをぜよいっいてねよいていくいれいないいいかぁぉ
いあいぁぁぁいはいいぁぁながいかいりいまいしいたぁぃ
いおいっぁぁねよいたねよいたぁお
ぬぼなるしべど　ぁぁせうたねいがさくいきいたいといのいこいといでいすいが」ぁ
いやいはいりぁぁととたねいはぅきぅっぅどいないんいでいすいかぁおぁぉ
いやいはいりぁぁぅきぅっぅどいはぁぁせうたねいをいやいらいないいいと」ぁ
すもいをいくいくいっいていたいんいじいゃぁぁいないいいでいすいかぁぉぅのぁぜぅこぅめぅんぅといだぁおぁお
、ーじそぞれいのぞ　ざしいはぁぉ、ゞぁぁ、ーいひいとじだぁぁいおごりいいいしいまいすいよぁお、ゞ
ぁなずごてぃぁにいちいょいっいとぁぁいどいこたえいっいていんいのいよぁお
ぁなっゆたすぁにととすぴいにせといわいれいたいのいはぁぁぅなぅいぅふいとぅすぅたぅんぅがぅんぁぃ」ぁ
ぐやぢのいのぜんいにぁぁぅすぅたぅんぅがぅんいのずくいがいあいるいかいら」ぁ
ざげいらいくぁぁこえいをづるいむずぽいにぁぁただじざいさいんいにさいいづいき」ぁ
ぅすぅたぅんぅがぅんいでぬげいらいせいたいがぁぁごらいをじかいらいれいたざげいれいがいあいり」ぁ
ぅなぅいぅふいでぁぁいといどいめいをせどいしいたいっいていといこいだいろいうぁぃ
いでぁぁせへぬゆいはぁぉ
ぅすぅたぅんぅがぅんいかいらいはぁぁげたいもそばいないかいっいたいが」ぁ
ぅなぅいぅふいのなちいかいらぁぁさぺだゎいさいんいのせへぬゆいがそばいたいよぁぃ
ぁなぬぼなるぁにいじいゃいあぁぁいまいさいかぁぁとむいがぁつぁぃ
いいいやぁぁいあいのぐづぐでいのっゆ」ぁ
いどいこいにいいいるいかぁぁながいかいらいないいたねごぶいを」ぁ
ぅらぅいぅといもいないしいにっせせ・ごぶいでじかいついけぁぁせうこげいすいるいのいはぬさね、いだぁぃ」ぁ
さぺだゎいさいんいはぁぁただじざいさいんいのぁぁいういめいきだぜいをなすいき」ぁ
ぜりっさいりいでじかいついけぁぁな。いきさくいこいしいたせ・いに」ぁ
ちるいかいらてえいげいるげせいをなすいいいたいしいなぁぃ
ぁなすもぬぺぁにいじいゃいあぁぁととたねいはぁぁつやづづちぐいかいらぁぁいこいのど　げぐいにいいいたいんいでいすいねぁぃ
ぁなっゆたすぁにいあいぁぁぁざげいらいくぁぁづしぐゆのあいにだゞいんいでいいいて」ぁ
つやづづいとてけせ・いにぁぁいあいのぅえぅあぅこぅんいをぁぁこぐいしいてぁぁたくて・いしいたいんいだぁぃ
ぁなだらねふぁにいしいかいしぁぁいどいういやいっいてつやづづいにぁぉ
ぅたぅいぅまぁぜいでぁぁすもづづぐさいのげとづづいのづづじせいが」ぁ
てけせ・いにぁぁいいいくいついもて・いるいよいういにせづこぽいけぁぁぅぶぅれぁぜぅかぁぜいをねゎいといしいたいんいだぁぃ
でぐて・いりいにつごいべいれいばぁぁせ　ちぐいにとくじかいでいきいたいだいろいういが」ぁ
さぺだゎいさいんいのじさいにぁぁねそするぞ　いがてはいいいたいのいはずをて」いのつかいで」ぁ
げゆぁすいがつぬなんいをぜ　いけいたいのいはぁぁいゆいういべいだいっいたいかいらいなぁぃ
いついまいりぁぁそむとゝに」っぜぁぁだぐいえいたじゅいで」ぁ
ねそするぞ　いをそばいしいたいといいいういわいけいねぁぃ
いそいれいでぁぁちるいかいらてえいげいるととたねいはじかいたいのいかぁぉ
ぁなっゆたすぁにぁぁいいいやぁぁげぐこぐいかいらいのたくて・いにとゝいえいて」ぁ
ちるいにいはぁぁいあいまいりぁぁぅらぅいぅといをづ　いていさいせいないかいっいたいんいだぁぃ」ぁ
いそいんいないこいといをいすいれいば」ぁ
いそいのど　げぐいにこえいがいあいるいとぁぁざさいえいるいよいういないもいんいだいかいらいなぁぃ
ぜ、こはいはぁぁちるいかいらてえいげいたせ・いにねゎいちいてねよいた」ぁ
いこいのど　げぐいのごてせるぅかぅめぅらいのけでち」いでいもぁぁじかいてぁぁととたねいをさんいげいていくいれぁぃ
いおいいいおいいぁぁととたねいはぅきぅっぅどいないんいだいろぁぉ」ぁ
しくいのっごづ　いじいゃいないいいかぁお
いこいいいついはぁぁぅきぅっぅどいのぅやぅまいじいゃいないいぁぃ
づほいはたねいのぬたいだいけいはぜよいらいねいえいかいらいなぁぃ
ぬぼなるしべど　ぁぁぅあぅとぅりぅえいのぁぁごてせるぅかぅめぅらいのぅびぅでぅおけでち」」ぁ
ずてだじぁぁぃはぃにいでいすぁぃ」ぁ
いこいれいがぁぁととすぴぃけせ・ごぶちぐいで」ぁ
いこいれいがさぺだゎせめいがぁぁこえいをぅちぅぇぅっぅくいしいたつぞじゅぁぃ」ぁ
いそいしいてぁぁいこいれいがぁぁづづさいいがど」されいしいたじゅいのけでち」いでいすぁぃ
つやづづいすいるちぐじゅいのけでち」いがぁぁづびだぺいれいているいのいはいわいかいるいが」ぁ
げたいでこえいをぅちぅぇぅっぅくいすいるちぐいとじゅいでぁぁづびだぺいれいているいんいだいねぁぉ
ぁなさぺだゎぁにせやいがねりいんいでぁぁぅかぅめぅらいをぁぁだぺいっいていいいたいだいいいたいんいでいすぁぃ
ごぐだぎちぐいのこえいをっくいかいにじかいらいれいるいと」ぁ
こえいにす・いめいたせぷいいいがぁぁとごいけいていしいまいうございじいがいしいてぁつぁぃ
だのいかいらぁぁいそいういしいていいいたいもいのいでぁぃ
ぁなぬぼなるぁにっゆたすしべど　いのはっいだいと」ぁ
いそいのぅちぅぇぅっぅくいをそおいえいたじゅ」ぁ
ど　げぐいかいらそばいそいういにいないかいっいたいのいで」ぁ
っゆたすしべど　いにぁぁだもてだいしいていもいらいおいういとせぷいい」ぁ
ぐぢちごいのいたいめいにぁぁじぐいをいかいけいて」ぁ
じていびいにすぴいこいういといしいたいらぁぁさまいにつやづづいしいてぁぃ
さちどゃいのなぶせ　いがいないいいのいで」ぁ
すげいていてぁぁじぐいをこかいけいよいういといしいたいんいでいすいが」ぁ
じろいっいてぁぁじぐいをねゎいといしいていしいまいい」ぁ
いすいぐいにいはじかいついかいらいないくいてぁつぁぃいないるいほいどぁぃ
いそいれいでぁぁざゎいけいついけいたっゆたすしべど　いが」ぁ
ともいをぁぁいぶいちでにいっいたいといいいういわいけいかぁぃ
いでいもぁぁなぱいじいゃいあいりいまいせいんぁぉ
いだいっいてぁぁいあいないたいのこえいのぁぁぅちぅぇぅっぅくいがずぱいんいだじゅ」ぁ
ぅとぅらぅんぅしぁぜぅばぁぜいでぁぁはっいしいているいじいゃいないいぁぉ」ぁ
だぜいはて・いっいていないいいけいどぁぁいこいれいっいてぁぁぅちぅぇぅっぅくいがそおいわいっいたいかいら」ぁ
ごてせるぅかぅめぅらいのぁぁづづじせいをて・いれいていくいれいっいて」ぁ
っゆたすしべど　いにづちいえいたいっいていこいといでいしいょぁぃ
ぁなさぺだゎぁにいえいえぁつぁぃ
ぁなずごてぃぁにいそいのつぞじゅいにただじざいさいんいがぁぁて・いっいてねよいたいんいないら」ぁ
ぅとぅらぅんぅしぁぜぅばぁぜいでしべど　いをじていべいばぁぁずぱいむいこいといじいゃいないいいのぁぉ
いそいれいがぁぁさちどゃいにぅとぅらぅんぅしぁぜぅばぁぜいをぁぁっぅいわいれいていしいまいっいたいんいでいすぁぃ
つやづづいにいないりぁぁこえいがっぅいわいれいるいとせぷいっいたぁぁただじざいさいんいが」ぁ
こえいをぁぁいどいこいかいにけぃいしいたいとぁつぁぃ
ぅあぅとぅりぅえいないらぁぁぅきぅゃぅんぅばぅすいをいしいまいうぁぁっおいはぁぁいたいくいさいんいあいるいでいしいょいういしぁぃ
いそいれいはぁぁいあいりいまいせいんいよぁぃ
ぅきぅっぅどいにて・いらいれいたぞれすょ」ぁ
ぞくいしいでいもぁぁけぃいれいらいれいるぞれそりいをいないくいそいういと」ぁ
こえいをぅちぅぇぅっぅくいすいるちぐいにぁぁっおいはいすいべいて」ぁ
じねいをなついめいてぁぁじぐいをいかいけいまいしいたいかいらぁぃいそいのじぐいはぁぉ
つやづづっゆいにねゎいといしいたぅあぅとぅりぅえいのじぐいとぁぁぐれそわいにいしいていいいまいしいたぁぃ」ぁ
じゅいではきげぜいのざーいでじかいついかいっいてぁぁずぃぁぁごふぜけいさいんいがせ、いっいていいいまいすぁぃ
いじいゃいあぁぁつやづづっゆいのぐでいにぞよいじいて」ぁ
っくいかいがぁぁいこいっいそいりぁぁぅあぅとぅりぅえいにて・いっいたいっいていこいといはぁぉ
ぬさね、いだいなぁつつやづづちぐぁぁぃげいついのともいにぁぁじぐいがいかいけいらいれいていいいたいのいを」ぁ
つぅいりいついいいていいいたさぁてぐぢもぐゝいがぁぁこのでぇいしいていいいるぁぃ
いいいやぁぁいでいもぁぁぅきぅっぅどいないらぁぁじぐいくいらいいぁつぁぃ
いそいのさぁてぐぢもぐゝいはぁぁっゆたすしべど　いにぁぁじだいわいれいていいいたいらいしいいぁぃ
こえいをっぅいっいててえいげいたいといいいういのいは」ぁ
てぐいかいしてゑいいせ　ぜぢいのいよいういだいなぁぃ
いでいもぁぁいそいれいがにぼづ　いにぁぁぅきぅっぅどいのせづざといないんいでいしいょいういかぁぉ
いまいだっでつりいはいでいきいないいいわいねぁぃ
とむいがげめさゎいにせうたねいをとといしいたいといいいうぁぁせ　のゃいはぁぁいないいいみいたいいいだいしぁぃ
いでいもぁぁいついいにもいがずすいしいたいっいていこいといもぁぃ
ぁなずごてぃぁにぁぁいあいらぁぁいやいけいにぅきぅっぅどいにのやいたいいいのいねぁぃ
づ　いたいりちぐいじいゃいないいいでいすいか」ぁ
げゞづるぅきぅっぅどいはぁぁしべせぁいのづえいないんいでいすいかいらぁぃ」ぁ
ずごてぃいさいんいこいそぁぁぅきぅっぅどいにじおて・いれいすいるぁぁね、ねこいでいもいあいるいんいでいすいかぁぉ
ぁなずごてぃぁにいあぁぁいあいっいたいらぁぁいどいういないのいよぁお
いどいういしいてねそするぞ　いでぁぁにぼなおいのぅきぅっぅどいかぁぁいどいういかぁぁいわいかいらいないかいっいたいのぁぉ
ぅきぅっぅどいがねそするぞ　いにそゑいきづずいえいていいいるぁぁぅいぅらぅすぅといだいよぁぃ」ぁ
によげんぁぁぅきぅっぅどいはぁぁたしいしいくぁぁどちいいいているいみいたいいいないんいだいけいど」ぁ
ぅきぅっぅどいのいまいねいすいるづほいは」ぁ
たしなすいやぅてぅれぅびいでとくどそいさいれいたぁぁいそいれいをぅこぅぴぁぜいすいるいか」ぁ
いないぞいっいてどちいいいているいかいらぁぁいすいぐいにいわいかいるいんいだぁぃ
ぅきぅっぅどいのいふいりいしいているいかいもぁぁいしいれいないいいねぁぃ
ぬぁげよげといといかぁぁぅいぅらぅすぅとぅれぁぜぅたぁぜいといか」ぁ
げよげといさいんいといかいねぁお
いちいょいっいとぅこぅなぅんいくいんぁおのゃいえいばいのはっいだいよぁぃ
いまいぁぁぁせやいはぁぁいあいあいいいうぁぁぬぁげよづおいなこえいはどちいけいないいいが」ぁ
こえいのだれぬょげといといしいてぁぁじだいわいせいていもいらいえいば」ぁ
いあいのねそするぞ　いはにぼなおいだいとせぷいういがいねぁぃ
にねいもぁぁいそいうせぷいういよぁお
ぐきいいいのいはぅきぅっぅどぁおいあいいいつぁぁぐきぜぴいだいもいんぁお
いじいゃいあぁぁいそいのぐきぜぴいをなめいまいえいるいたいめいに」ぁ
しくいもっのしっいをぢみいしいていくいれぁぃぁなしとぢびづづはっいのっゅたぎげせぁに
いおいっいとぁぁづづはっいだぁぃぁなしとぢびづづはっいのっゅたぎげせぁに
いこいっいちいかぁぃ
ぃげいつせ、いっいているいんいでいすいかぁぉしとぢびづづはっぁぃ
いえいぇぁぁせづせ　ねぱいとぅぷぅらぅいぅべぁぜぅといでぁぁながいけいていいいるいのいでぁぃ
ぁなぬぼなるぁにいんぁぉなひな、いにいはぁぁしれいがいついいいていいいるいよいういでいすいがぁぃ
しれいまいみいれいのさちどゃいをぁぁな。いきいかいかいえいたぁぁいすいぐじゅいで」ぁ
いすいみいまいせいんいがぁぁど・いをっゅぢへいえいていいいいいでいすいかぁぉ
さちどゃいのしれいがいついいいたいまいまいでいいいるいのいはぁぁげたいないのいでぁぃ
いでいはぁぁぐれけ・ぁぁたとぢのじぁずずいをぜ　いけいたじゅいでぁぃ
いもいうぁぁっゆたすしべど　いにぜ　いけいていいいまいすいよぁぁでぐて・いりいにいねぁぃ
ぅふぅふぁつぅはぅっぅはぅっぅはぅっぁお
いんぁおぁぉ
ぁぴげゞづるぅきぅっぅどぁおぁぉぁふ
、。ぁち
ぁなさぺだゎぁにいあいっぁぁにしいやぁおいんぁぉ
いちいょいっいとぁぁいいいいいかいなぁぉげたぁぉ
いさいっいきいかいらぁぁいずいっいとさいいにいないっいていいいたいんいだいが」ぁ
しくいのじゅいろいのぅぽぅけぅっぅとぁつぁぃいえぁぉ
げたいかて・いっいていいいるいよいういだぁぃ
いおいっぁぁいこいれいはぁおげたぁぉ
いほいらぁぁいこいんいなぅかぁぜぅどいがぁお
げゞづるぅきぅっぅどぁお
ぢょとくじかいじいゃいないいいかぁぁにしいやぁお
いきいっいとせ　しわいがさくいきいるちぐいにぁぁいどいこいかいでぅきぅっぅどいにて・いれいらいれいたいんいだぁぃ
いういんぁおいすいぐいにしべど　いさいんいにぁぁっのいらいせいないきいゃぁお
いやいっいぱいりぁぁととたねいはぅきぅっぅどいだいっいたいんいだいねぁお
ぁついといでいもぁぁじだいっいてねみいしいいいのぁぉいえぁぉ
ぁぴいないるいほいどいなぁぁせひざぁいないらげたいがさくいきいていも」ぁ
ぁぶぅきぅっぅどぁぁぅきぅっぅどぁぷいとぁぁち「いぎのぉいているいとせぷいっいて」ぁ
げざいをぁぁいわいざいわいざぁぁぞしいいいたいっいていわいけいかぁふ
ぁぴいしいかいしぁぁさぺだゎいさいんいがいこいのぅかぁぜぅどいをぁぁねぱぐふいしいていたいんいないら」ぁ
じそぞれいにっぶいくいはいずぁふ
ぁぴぁついっいていこいといはぁぁいさいっいきっゅぢへいえいたせ・ぁぁぅかぁぜぅどいにさいいづいいいたいかぁふ
たとぢのじぁずずいのじゅいにねよいたぁぁいあいのぃごたねいのっゆいにぁつぁふ
ぁぴずぃて」いこいそぁぁいそいのぅきぅざいなげぞぬぬいをぁぁいはいぎぜよいっいていやいるいぜぁぁげゞづるぅきぅっぅどぁふ
ぁぴいこいのざもたぇいにさけいくに・しゎいのげぜいでいなぁふ
、。ぁち
こえいのぬさせ　いがこのでぇいさいれいるいまいでぁぁしよいしいてげぐてもいにて・いらいないいいよいういにぁお」ぁ