ぁゃいたいっいたぃけいついのたたぜぢ じかとごいく じかいたぬぼいはせひざぁ てがでぞいはぢょたねぁや
ぁゃいそいのぬぞいはぁつ ぬぞっさつゅぅこぅなぅんぁおぁや
、。ぁち
ぁなけむせひぁに いはいぁぁつ いはいぁぁつぁぃ
そるいっいちいぃぁお げたいで いこいんいないにそるいいいのいよぁお
いこいのけむせひねねいのと・とぉいに ぅけぅんぅかでやいっいているいついもいり、わ
ぁなぬびねゞ ね　ぁに ぅほぅんぅと いもいうぃじしゎいもそおいわいりいだいっいていいいういのいにぁぃ
いこいんいないこいといないら せやいもけねねごしくいみいたいく」ぁ
いすいっと　いんいでさあいっいて げといでのっいんいでいりいゃいよいかいっいたいよぁぃ
いえいっ いすいっと　いんいでさあいっいたぁぉ けねねごいにいいいちいゃいんいがぁぉ
いえいぇ いこいこいんいといこ いずいっいと いそいういよぁぃ
すぶそがそおいわいっいたいら ぞっいえいるいっいてございじぁぃ
いあ いひいょいっいといしいて すぅいきいなぅこいが ざめそりいの いおづすいのたねいといかぁぃ
いあいのぅどぅじいっせひいがぁぉ
いそいのそゝいのぅこいにげゑいいいに によて」 つぬいいさねいめいているいっいていわいけぁぉ
いそいういそいうぁお
ぁぴいいいや ぐゃいう ざげいらいく いあいいいついはぁつ」ぁ
ぁなぅこぅなぅんいのだぜぁに たゅぬさのょてむ」ぁ
いまいだぐふぜけいがぬめいらいないい いあいのす　いずいくいめいのづほいらいのっょごぶいをぁつぁぃ
ぁぴとむそゝいのぜ・いりいは ぃてぃぢぃどいがじでいめいているいかいら」ぁ
いそいう いやいすいやいすいとどぢけぁいのぞれそりいにいは いたいどいりっゅいけいねいえいとせぷいういけいど」ぁ
にぼてげけねねごいが げたぜぴいかいがながいかいらいねいえいこいといにいはぁつぁふ
ぁぴいえいっいと ずじいはぅこぅなぅんねぱいだいかいら けういはぁつ」ぁ
すぉてぃたしぐれいあいてぁふ
いあ ね　いねいえいちいゃいん にね ねぱせ　いをせぷいいそばいしいたいかいら」ぁ
だよいにさあいるいねぁお
いあ いういんぁつぁぃ
いあいあ とんとぶいのぢょぢれいはいん いついかいまいえいて つごいべいていもいろいたいでぁぃ
ぁぶぬ　いは いまいだ いいいわいれいへいんぁぷ いっいちいゅいういていなぁぃ
ぢょずゅいのこへすせいのぬぞなろいを ぃげぃぐでくちぐいまいで いさいかいのいぼいっいてぅちぅぇぅっぅくいしいていも」ぁ
たゅぬさのょてむいっいちいゅいうぬぞちぐいのだじづぬいは いおいれいへいんいかいっいたいそいういやぁぃ
ぁなど・ど　いのだぜぁに いしいゃいあいないいいかいら ぃけぃぐでくちぐいに」ぁ
いよいうせゝいたそゝいが ぜぬたたせぃいらいれいたいっいちいゅいう」ぁ
つぬづしこふいのぜ・いりいを ぜぬたたせ、いっいて ぃげたねいでなすいきす・いみいしいたいんいやいけいどいな」ぁ
ずぃ せづせ　 さべいんいでいるぅあぅなぅうぅんぅさぁぜいや いっいちいゅいういのいをっのいっいといるいだいけいで」ぁ
ぜゃいいずあいのとむそゝいをじかいたぜぴいは いおいらいんいかいっいたいでぁぃ
いそいういかぁぃ
いおちぐいにづぞちゝいしいていもいろいた にぼてげけねねごいのぜぬたた じかいせいたいら」ぁ
ぅひぅっぅといしいよいっいたいでぁぃ
いこいいいついのぅがぅきいのずあいを っのいっいといるいっいちいゅいうづほいにいなぁぃ
ぅほぅんぅといか、わ
ぁなど・ど　いのだぜぁに げたいや ぬさじ、いなっにいやいっいたいみいたいいいでいな」ぁ
ながいかいっいたいんいは いそいのたてどゃいのぬぞちぐいがぁぶにぼてげぁぷ」ぁ
いそいうじていばいれいていた いっいちいゅいういこいっいちいゃぁぃ
ぁぶじていばいれいていたぁぷぁぉ
いそいういや いたいまいにいはせづせ　っょごぶいもはあいれいて ねよいといっいたいらいしいいいでぁぃ
いまいぁ た　でくちぐいかいら いぱいっいたいり ねよいぇいへいんいよいういにいないっいたいそいやいけいどいなぁぃ
ずぃいのづすつすいが いいいういといっいたいわぁぃ
いそいのっにいと ぬくいにぅうぅまいがすょいういていな」ぁ
づす なついめいたじゅいも いよいうぃげたねいで はっいしす・いんいでいたいらいしいいいでぁぃ
ぁなぅこぅなぅんいのだぜぁに いそいれ いどいんいなはっいだいっいたいんいだぁぉ いそいの ちぐいのづすつすいにいもげゑいっいたいんいだいろぁぉ
ぁなど・ど　いのだぜぁに げゑいえいるいわいけいないいいがいな いもいう いこいのだいいにいは いいいていへいんぁぃ
いまいさいかぁつ いそいれいっいて す　いずいくいめいのづほいらいとごへしじいがぁつぁぃ
いちいゃいういちいゃいう どぢせむいや どぢせむぁぃ
ぅがぅんいやいっいたいらいしいいいで でくいも いいいっいていたいらいしいいいしいなぁぃ
いそいのぢすいにいないら げたいでいもはっいしいていたいんいやいないいいか」ぁ
ぁついっいちいゅいうはっいやいでぁぃ
ぢすいかぁつぁぃ
づすいにいも いよいうたぉいべいにねよいていたいし」ぁ
いそいのっにいといも げゑいういていたいんいやいないいいかいっいてぁぃ
いで いそいのぢすいは ずぃいどいこいにぁぉ
はっ なすいきいにすぴいくいんいやいっいたいら さいいぃいついけいよぁぃ
にぼてげけねねごいのたてどゃいっいちいゅいうっに いたいだぜぴいやいないいいでぁぃ
はあいれいてねよいた せづせ　っょごぶいっいちいゅいうはあっゆいは」ぁ
いほいといんいどによげん ぅめぅんぅついがなぱいわいっいといっいて とぞながぐなぞゅいがこぐすゑたねいやぁぃ
ちごぐゝ ちをぜぐ とごいけそばいしいてねよいたいみいたいいいな」ぁ
す　いっいぽいいど・いやいっいたいらいしいいいでぁぃいそいれ ごぶぐゃいいいないいいんいだいなぁぉ
いあいあ いそいれいにいや」ぁ
ぁぶつぺてもぁぷいやいら ぁぶだばだゎぁぷいやいらぁぃ
ぁぶにぼてげぁぷいは いそいのっゆいのぃけいついやいっいた いっいちいゅいういこいっいちいゃいなぁぃ
いないるいほいど いしいかいもぬさじ、いないのいは ねぱたごたぜいかいっいたいせいいいっいていこいといかぁぃ
いあいあ いせいやいかいら いそいのぢすいは にぼてげいの たてどゃいにげゑいっいたいんいやいといしいたいら」ぁ
いひいょいっいといすいるいとぁつぁぃ
ごらいをっのいっいている いそいのぢすいは ごてせるいさいれいているいかいもぁつぁぃ
いえいっ ねぜとびいいいらいないいいっいてぁぉ
でゎせのいんげといにぁぉ いふぁちいん ながいかいっいたぁぃ
ぁぴいっいたいく いもいう ぅこぅなぅんいくいんいっいたいらぁおぁふ
ぁぴいんぁぉ いといこいろいで いおどゃいさいんいはぁぉぁふ
ぁなぐいこまぁに いえぁぉ にぼてげけねねごいのいこいといを っさいりいにすぴいくいじいゃいとぁぉ
いこいれいかいらぁぉいあいあ ずぃいすいぐいにぁぃ
ださこのいにいは にぼてげけねねごいのどゃたていを っのいっいていいいるたねいにげゑいいいにいだいけいどいなぁぃ
いでいも ぢょぞゆどぷいかぁぉなたさいいだいよぁぃ
ね　いにいはずぃぬるいは いこいこいにでゑいめいていもいらいう いっいてづづはっいしいたいしぁぃ
ぁなぐいこまぁに ぁぶいあいいいつぁぷいっいてぁぉいほいら ずぃ どゝはいいにて・いっいているぁつぁぃ
ぁなこぅじざぁに いあいら じていんいだぁぉ
ぁぴいもいうそばいたぁつぁぉぁふ
ぁなぐいこまぁに いあいあ いはいい ぜぢいは いあいないたいの いおいじいいねねいに だじちぐ ねりいまいれいまいしいて」ぁ
いといていもっょのどいくいしいていいいた づすいのぞわはあいだいっいたたねいに」ぁ
いあいるなおいをづはいしいていくいれいとぁぃ
いはいぁ いそいのたねいのじかづ　いは ぢょぢのいついいいていいいるいんいでいすいが」ぁ
ぐれけ・ このでぇいをぜよいりいたいくいてぁぃ
げたいでいも いといていもぢょだぺいななおいだいといかぁつぁぃ
いよいくぢぉせひいさいんいをはあいれいてねよいていいいた いおさひいさいんぁぉ
いえぁぉ
いあ いそいういかいもいしいれいまいせいんぁぃ
いそいのたねいのぬぞちぐいといか ざばいめだよいといか ながいかいりいまいせいんいかぁぉ
いじいゃいが いそいのたねいの げたいかてっつぇいといかいはぁつぁぃ
いといていもぜぬたたしーいいいのな、いだいと なすいいいていいいたいもいのいでぁぃ
ぁなだぞしごいのだぜぁに いどいういやいら いそいのぢぉせひいさいんいが にねいのぅかぅめぅらいをぅいぅたぅずぅらいしいていてぁぃ
ぁなぐいこまぁに いそいのぜぬたた ずぃいかいらでひじかいしいに せでいっいていも いよいろいしいいいでいすいかぁぉ
ぅすぅぽぁぜぅつぅじぅむいにすぴいくて」いないんいで さあぢるいはぃけぃけせ・いすいぎいにぁつぁぃ
すそいいいまいせいんいよ いおぢるいのちぐいでぢぴいっいていまいすいかいらぁぃ
いいいいいんいでいすいかぁぉ
ぁなぐいこまぁに いあいりいがいといういごいざいいいまいすぁぃ
ぁなぐいこまぁに いおいかいしいいいのいぉ ぬんぢかいのぃじせ・いは いといういにげめいぎいていおいるいしぁぃ
ぁなだぞしごぁに ぅへぅっぁぃ
いえいっいと ど　げぐとぶすゆいは このいかぁつぁぃ
ぁなこぅじざぁに ぃこぃぐぃげすゆぜぜいよぁぃ
ぜぶいにいいいろいっいて いいいっいたいろぁぃ
ぁなぅちぅゃぅいぅむぁに
のけぜらいかいのいぉぁぃ
、。ぁち
いおいかいしいいいのいぉぁぃ
いあぁつぁぃ
ぁなだぞしごぁに いよいぉぁぃ
げた、わでゎせのぁお
いじいいいさいんいよぁぃ
、。ぁち
いういわいぁぁお いえいぇぁちぁち、わ
いあいあ いこいれ いういちいのづすいででやいっいている ぅもぅでぅるぅがぅんぁお ぅあぅはぅはぅはぁつぁぃ
いほいら いよいくじかいるいと そてじ、いふいさいがいっいているいでいしいょぁぃ
いで いさいっいきづづはっいしいてねよいたたねいだいよいねぁぉいあいっ いはいいぁつぁぃ
いいいや いおいじいいいちいゃいんいのっのいりすょいいいないらいこいのつゞづべいのぅぎぅゃぅぐいはつぬいじいるいかいとぁつぁぃ
いおいじいいいちいゃいんいは ぬさのむいのぅがぅんぅまぅにぅあいで ぅさぅすぅぺぅんぅすぅおぅたぅくぁぃ
げゑいうせ・いは いよいく いこいういいいうそばしまいえいを ぜ　いけいていたいんいでいねぁぃ
いあいあ いそいういそいう いそいういじいゃいっいたいのいぉぁぃ
いついい いういっいかいりざっいいいていしいまいっいた ぅはぅはぅはぁつぁぃ
いえぁちいっいと いそいのせひっぃいはぁぉ
ぁなぐいこまぁに いいいやぁつ ぢすっぃいじいゃいよ ぞぁぜりいに いついいいてねよいたいんいじいゃぁぃ
ぅまぅずいかいっいたいかいのいぉぁぉ
いいいや いいいいいけいどぁぃ
ぁなぅえぅれぅべぁぜぅたぁぜいのづ・っゅげせぁに
いかいないりせざいらいかいっいているいけいど いどいういぞぁぃ
ぁぴいういわいっ ぅほぅんぅといにせざいらいかいっいていやいがいるぁふ
ぁぴぅすぅりぅっぅぱいが ぅぐぅちぅゃぅぐぅちぅゃいねぁふ
いすいまいんいが ぅとぅいぅれいを いおぜぺいりいでいきいるいかいのいぉぁぃ
いあいあ いどいういぞぁぃ
いしいかいし そるいいいないぁぁぃ
いあいれぁぉ いないいいなぁぃ
このいかいに いこいこいにて・いれいたいとせぷいっいたいのいに いあいれぁちぁぉ
ぁぴいんぁぉぁふ
ぁぴでえいれいているぁつぁふ
ぁぴたゅいかぁぉぁふ
ぁぴぜぞいっいたぅてぅぃぅっぅしぅゅぁつぁふ
いねいぇ ぜぬたたいっいて いあいのぅぱぅそぅこぅんいにて・いっいていないいいのぁぉ
いあぁつ いそいっいかぁぃ
ずぃ そばいすいかいら いちいょいっいとぢぴいっいてぁぃ
いあいれぁぉ ぅでぁぜぅたぞっいえいちいゃいっいているいよぁぃ
なぱいだいないぁ ぞっいしいたこばいえいないいいのいにぁつ げたいでぁぉ
いえいぇ、わ いこいのど　げぐいに っくいかいがでういびす・いんいでいたぁぉ
いついい いさいっいきいまいでぁつ いそいんいな いまいさいかぁぃ
いそいのぞぺさをいないら いいいくいついか いあいるいよ のゃいえいば ぅすぅりぅっぅぱぁぃ
じぜごへいのそりいのぅすぅりぅっぅぱいは」ぁ
いあいんいないに いやいりいっな」いしいで せざいらいかいっいているいのいにぁつぁぃ
ぁなぅこぅなぅんいのだぜぁに せづせ　いをそおいえいた いおいにいいいさいんいが いこいのど　げぐいにぬめいっいたいら」ぁ
ぅとぅいぅれいのぅすぅりぅっぅぱいだいけいが ぅきぅちぅんいとぢしいえいらいれいていいいたぁぃ
いそいれいっいて いおいにいいいさいんぐなこぐいのっくいかいが」ぁ
のけぜらっゆいにぅとぅいぅれいをせといっいたいといいいう げつでそだきいがすもいいいよいねぁぃ
いあいあぁつ いでいもいよ げざいだいっいて ぅとぅいぅれいのぅすぅりぅっぅぱいぐいらいい」ぁ
いたいまいにいは いちいゃいんいとぁつぁぃ
ぁぶいたいまいにいはぁぷいでいしいょぁぉ ぁぶいいいついもどがいずぁぷいじいゃいないいいよいねぁぃ
いまいぁいなぁつぁぃ
いだいっいたいら さたいうぅきぅっぅかぅけいといしいていは そそながいだいよぁぃ
ぜぁいに ぬぼいにいついいいたいのいはぁつぁぃ
いこいの ぞげいにづだぁすいとねゎいちいていいいるたゅぁぃぁなだぞしごぁに たゅぁぉ
ぅごぅみとあいのっゆいのぅてぅぃぅっぅしぅゅいが ぜぞいっいていいいたいこいといをてぇいまいえいるいと」ぁ
ざげいらいく いこいのとーのぬいなたゅづぉいは たねいのごだいだいとせぷいういよぁぃ
いもいちいろいん いこいこいにでういびす・いんいだ げたぜぴいかいのいねぁぃ
いえいっぁお ごだいだいっいてぁぉ
いないるいほいど いそいのっくいかいさいんいは」ぁ
っるいのごぶいに でぎいのいこいもいっいた いこいのど　げぐいで ぢょのぬいのごだいをいかいき」ぁ
いそいれいをたぁいっいて ぅごぅみとあいにぜのいていたぁぃ
いそいれいでいもなぎいきそばいすごだいは いそいのぢきいをせみいめいたいでいあいろいう」ぁ
にぼっおいやごーいのぜ・いりいに ねゎいちいていたいっいていわいけいねぁぃ
いじいゃいが いそいんいないにそるいかいっいたいのいないら ぅくぁぜぅらぁぜいを いついけいれいばいいいいいじいゃいないいいかぁぃ
いそいういだいよ げざいはこぐそばっゆいも」ぁ
ど　げぐいのぬだいかいりいは いついけいっな」いしいにいしいているいし」ぁ
ぅくぁぜぅらぁぜいのぅりぅもぅこぅんいも いいいついも ごーいのぞゅいにっぶいいいているいんいだいぜぁぃ
ながいかいりいやいすいいいだいろいういにぁぃ
いそいれいに ぐれづべ のやいえいたど　げぐいが ぅくぁぜぅらぁぜいをせみいめいたじゅ」ぁ
いどいれいくいらいいいのせ・ごぶいで じさいのげすづべいにぬめいるいかいないんいて」ぁ
ださこのいにいはながいかいらいないいいしいねぁぃこのいかいにぁつぁぃ
いそいしいて しよつりづおいなぞぺさをいは ぞくぁす でぎいをせ、いっいた いこいのぅぱぅそぅこぅんいのにぼぢのぁぃ
ぁなだぞしごぁに いえぁぉ
づづじせいをて・いれいたいのいは いたいっいたずぃいないのいに」ぁ
ぃっぃばぃふいのいあいるど　ながいが いもいうでぎいく いないっいているいないんいて いおいかいしいいいよいねぁぃ
いおいい いまいさいか いそいいいついのちだいいいはぁつぁぃいういん ぢたなが ぜぬたたいだいとせぷいういよぁぃ
いおいにいいいさいんいが にねいらいに じかいせいていくいれいるいといいいっいていたぁつ」ぁ
いそいしいて にねいらいがっさいしいていいいる いそいのたねいかいもいしいれいないいぜぬたたぁつぁぃ
ぅぱぅそぅこぅんいのっゆいのぜぬたたいのぅでぁぜぅたいが ぞっいえいているいし」ぁ
にぼっおいにいあいっいたいはいずいのぅあぅるぅばぅむいが いないくいないっいているいんいでいしいょぁぉ
、。ぁち
ぁなぅこぅなぅんいのだぜぁに いちいないみいに いついいいさいっいきいまいでげたぜぴいかいが いこいこいにいいいたいっいていいいういのいは」ぁ
いこいの でぎいのいこいもいっいたど　げぐいのっゆいで ぞげいのぞゅいのごだいも」ぁ
いそいれいをたぁいっいたぅてぅぃぅっぅしぅゅいも ごぅいきだぺいっいていいいないかいっいたいかいらぁぃ
たゅづぉいのどそぬぬだぱいと ど　げぐいのさいげすいとぜぞづべ」ぁ
なついめだぺいっいたど　げぐいで ざ　さいいののぎいれいが ちごいく いないかいっいたいこいと」ぁ
たぉいべせついしいのそきいいいも いこいもいっいていたいよいねぁぃ
いそいしいて ごだいのたゅづぉいのごぅいきざゑすょいかいら たやぢがいすいるいと」ぁ
ぞくいないくいといも ぃけぃぐながいくいらいいちぐいまいでいは いこいこいに っくいかいがいいいたいとせぷいういよぁぃ
いどいういやいっいて げたぜぴいかいが いこいこいへて・いっいたいかいよいねぁぃ
じかいたいといこいろ ぅどぅあいを いこいじこかいけいたねねせひいはいないいいし」ぁ
ぅきぅっぅちぅんいのぞぎちるいも ぅろぅっぅくいさいれいていいいて ぐほぞわいないしぁぃ
いといないるいと たくて・いしいたいのいは いこいのど　げぐぐなこぐいのぞれそりぁぃ
ぁなだぞしごぁに いおいいぁつぁぃ
いこいっいちいのど　げぐ て・いるいよぁぃ
ど　げぐいは いこいこいと いそいこいのぃげいついだいけぁぉいあいあぁつぁぃ
ぁぴぅかぁぜぅてぅんいがぁつぁふ
ちる こかいいいているいよぁぃぁなこぅじざぁに いえぁぉ
いじいゃいあ ととたねいは いそいこいかいらぁつ どぴねぱたごいなぁぃ
いいいや いそいのちるいは いいいついも いそいのいくいらいいこかいけいているいんいだぁぃ
いこいのど　げぐいでいは いいいついも ぅじぅおぅらぅまいをずゎいっいていて」ぁ
ど　どないをっゅたぇいしいたいり だぼっゅいしいたいり」ぁ
しるすそ づすいもいあいっいていよ いまいぁ たねつぬいりいもぢたいいいんいだぁぃ
ぅろぁぜぅぷいといかせといっいて いこいこいかいらそばて・いりいないんいかいすいれいば」ぁ
いすいぐいにじかいついかいっいちいまいういよぁぃ
いまいぁ たたぬるっゆいだいっいたいといしいたいら なぬいだいけいど」ぁ
いまいだ ぬるいのぃすせ・ちぐいだいしいなぁぃ
ぁなこぅじざぁに いじいゃいあ たくて・ぞれそりいは いそいこいじいゃいないいいっいていこいといかいしいらぁぉ
いあいあ いこいこいかいらいじいゃぬさね、いだ いしいかいも たたいっっるごぶいにいだいないんいてぁぃ
いそいれいよいり げざいがさいいにいないんいのいは いあいんいたいらいのいほいういだいよぁぃ
いえぁぉ
ぁなだぞしごいのだぜぁに いあいんいたいらいは いおいじいいいちいゃいんいが いやいっいていた づすいのぞわはあいだいっいたっくいかいに」ぁ
いおいじいいいちいゃいんいかいらいのねぢいかいりなおいを づはいしいたいいいっいていいいういかいら」ぁ
いそいのぜぬたたいをじかいせいよいういと ど　げぐいにて・いれいたいけいど」ぁ
いいいきいないり っさつゅさいぜよいりいのにしいずいが いあいちいこいちつごいべいたいりいしいて」ぁ
げたいか いおいかいしいくいないいいかぁぉ
ぢよぐれ いそいのさひいの ぬぼだけいがいついいいているいっいていいいういないら」ぁ
いおずもどほいないんいだいよ いおざもいが いいいっいぱいいて・いっいた ぢょいっいきいないおずもどほぁぃ
ずもどほぁぉ ずもどほいねいぇぁつぁぃ
いそいういそいう ぜぢいは いそいういないんいじいゃ ずもどほいないんいじいゃいよぁぃ
いそいれいっいて いおづすいのにずいれなおいらいしいくいっいていさぁぃ
いでいも いおざもいがねろいむいと ぜかながいのいじいゃいないくいていも」ぁ
ぁぶぜかながいのいだぁぷいっいていいいうたねいも いいいるいかいもいしいれいないいいかいらぁぃ
ずもどほいじいゃせづな、いねいえいかぁぃいねいぇ いそいれいよいりいさ」ぁ
いこいのど　げぐいのすょじぐ せ、いっいているたねいっいて いいいないいぁぉいえぁぉ
いそいりいゃ いまいぁ いいいるいっいちいゃいいいるいけいど ぃこたねぁぃ
いそいれ いどいんいなたねぁぉ
ぁなだぞしごいのだぜぁに ぃけたねいは げざいのじさぅかぅのいのずせたぅぁぃ
いしいょいっいちいゅいう いこいこいにねよいていたいんいだ いあいのずあいは こぺいしいかいっいたいないぁぁぃ
いそいういいいえいば いまいだじぐいをなぶいしいていもいらいっいていないくいてぁぃ
いあいといのぃげたねいは ぅもぅでぅらぁぜっょごぶいのぢたじばいと」ぁ
ごなっけいに いこいのど　げぐいにそばて・いり いでいきいるいといすいれいば いそいのぃこたねいだいなぁぃ
いでいも ぃこたねいといもざ　いきちゃいにて・いるいよいういな づほいらいじいゃいないいいぜぁぃ
ぐれけ・ づづはっいしいていみいていよ ずぃて」いは げたいをいしいていたいかいっいてぁぃ
いあいあぁぃ
いおいいぁぃ すぞじねだゎいくいんぁぃ
たしぐれ いすいぐいにしべせぁいをじていばいないいいないんいて」ぁ
いまいさいか いこいこいにでういびす・いんいだ たねなおいといいいういのいはぁつぁぃ
す　いずいくいめいのづほいらいじいゃいねいえいよぁぃぁなぐいこまぁに いえぁぉ
づほいらいにいしいていは ぞぺさをいをせついしげめいぎいだぁぃ
いじいゃいが そせたねいがさまいにさあいっいてねよいたいかいら ぞでいっいたいんいじいゃいないいいかぁぉ
いほいら ずぃぬるいはとむ」ぁ
ぃけぃけせ・いまいで ぅすぅぽぁぜぅつぅじぅむいにすぴいく ねそつりいだいっいたいんいじいゃいろぁぃ
いそいれいをさまいになぱすすいしいたぁぃ
いだいっいたいら せやっぃいがじぜごへいをて・いっいたせ・いに」ぁ
げたぜぴいかいが いまいだ いこいのど　げぐいにいいいたいはいずいよぁぃ
ぁなぐいこまいのだぜぁに いまいぁ じかつぅいりいがいいいて さまいにさあいっいて ねよいたいのいを っのいらいせいたいといしいていもぁつぁぃ
いじいゃいが いないぜ いすいぐいにしべせぁいをじていばいんいのいじいゃぁぃ
しべせぁいがねよいて せ　ぞるつぐぜよいさいれいていみいろいよぁぃ
でゎせのいが いおいじいいいさいんいのっのいりすょいいいじいゃ いないいいと ぅばぅれいちいまいういじいゃいねいえいかぁぃ
いだいかいら いそいういないるちぐいに いあいのたねいに ちでちめいくせ　しわいをでつぐぎいさいせいて」ぁ
いこいのど　げぐいにでういびす・いんいだ ととたねいをなめいまいえ」ぁ
ぜよいりぬめいさいないきいゃいいいけいねいえいんいだいよぁぃ
ぁぴにぼてげけねねごいのどゃたていが ぜぬいっいているいっいていいいう」ぁ
いそいのぜぬたたいをいなぁふ
にぼてげけねねごいのげめさゎいをっのいる せゅじ、いといないるぞるなんいをてだいたげざいは」ぁ
いそいれいをごるいに けねねごいのどゃたていのぜぬたたいをせ、いついといいいう」ぁ
ぬはしたづす づすつすぢるいをにがいれいたぁや
ぁゃいだいが ぬぼづ　いていのぜぬたたいは いないくいないっいていいいたぁや
ぁゃど　げぐいにせついるずくだぷいかいら たくて・ぜぴいのせづざといとたやね、いしいたいがぁつぁや
いねいぇ いそいれいよいりいさいぁ いこいのど　げぐいの すょじぐ せ、いっいているたねいっいて いいいないいぁぉ
いえぁぉ いそいりいゃ いまいぁ いいいるいっいちいゃいいいるいけいどぁつ ぃこたねぁぃ
ぐれけ・ づづはっいしいていみいていよ ぁぶずぃて」いはげたいをいしいていたいかぁぉぁぷいっいてぁぃ
いあいっ いあいぁぁぃ
ぁなぐいこまぁに いおぁつ いおいいぁぃ ぁなこぅじざぁに すぞじねだゎいくいんぁぃ
たしぐれ いすいぐいにしべせぁいをじていばいないいいないんいて」ぁ
いまいさいか いこいこいにでういびす・いんいだ たねなおいといいいういのいはぁつぁぃ
す　いずいくいめいのづほいらいじいゃいねいえいよぁぃぁなぐいこまぁに いえぁぉ
ぅばぅれいちいまいういじいゃいねいえいかぁぃ
いだいかいら いそいういないるちぐいに いあいのたねいに ちでちめいくせ　しわいをでつぐぎいさいせいて」ぁ
いこいのど　げぐいにでういびす・いんいだ ととたねいをなめいまいえ」ぁ
ぜよいりぬめいさいないきいゃいいいけいねいえいんいだいよぁぃ
ぁぴにぼてげけねねごいのどゃたていがぜぬいっいている いっいていいいう いそいのぜぬたたいをいなぁふ
ぁなだぞしごぁに いあいぁ ちめたぅいかぁぉ
いいいや なぬいに ねぱいっいていこいといはいないいいんいだいけいどぁつぁぃ
いどいういしいているいかいなぁちいっいてせぷいっいていよ ずぃて」いといか げたいしいていたぁぉ
いそいんいないこいと いいいわいないきいゃいいいけいないいいのいよぁぃ
いそぁつ いそいういだいよいないぁぁぃ
いおいっ いおいうぁつぁぃ
いもいうづづはっいしいないいいでいねぁぃ いあいぁ ぐきいかいっいたいないぁぁぃ
いんぁぉ
いはいぁぁち ぅほぅんぅといに いこいんいないこいと いしいないきいゃいいいけいないいいのいかいなぁちぁつぁぃ
いんぁぉ いあいぁぁつ でぐいのいたいめぁぃ
だわぜぶずゎいっいていたいよ ぁぶぅてぅぃぁぜぅがぁぜぃどぁぷ ぅこぅんぅてぅすぅといもざめいいいしいなぁぃ
いそいういか いそいれいで いういまいくすぴいっいているいかぁぉ ぢたじばぁぃ
いそいりいゃこぺいしいみいだぁお ずでざめ いおちぐ さまいにはびぞゅいげいたいかいらいなぁぃ
ぅまぅじいかいよ、わ づぐぬるいしいないきいゃいいいけいねいえいじいゃいねいぇいかぁぃ
だ　いいなおいやだ　ぢ　なおいも いたいまいっいていんいのいにいよぁつぁぃ
いおちぐいがたげいていいいるごぶいに だ　いいなおいといか いやいっいといいいていやいろいういかぁぉ
いおいっ ぐきいいいな いそいりいゃそ　いかいるいよぁお
ぁなぅちぅゃぅいぅむぁに いあぁぉ
ぁなぅもぅにぅたぁぜぁぇでほっぃぐゝぁに いおてはいけなおいでいすぁぃ ぁなだぞしごぁに いはぁちいい ずぃ こかいけいまいすぁぃ
いえぁぉ どゝぜべいひいいいて ぐれて」 げといでたげいていたぁぉ
いおいいいおいい ぢょぞゆどぷいかいよ じづぞけぁぃ
ぁぴぅはぅはぁつぁふ
いおぁつ いおいうぁぃ
ぅあぅっぅぷぅぐぅれぁぜぅどいを いしいていおいいいていくいだいさいいいねぁぃ
ぁなだぞしごぁに いあいぁ ずでざめ いたいちぐきいいぅうぅいぅるぅすいが いはいやいっいているいらいしいいいなぁぃ
にねっぃいがずゎいっいたぅじぅおぅらぅまいのぜぬたたいが ぞっいさいれいちいゃいっいたいりいしいたいら」ぁ
にね さゃいきいまいすいよぁぃ いでいも ぜぬたたいぐいらいい いまいたせぃいれいばぁつぁぃ
いあいぁ ながいかいっいた ながいかいっいたぁお
いおちぐいのぜぬたたいのはびいにいは いいいついもござぜふいしいているいかいらぁお
いじいゃいあ いしいっいかいりたげいて どゝぜべ ぜぃいせいよぁお
いあいぁ ながいかいっいているいっいて いちいゃいんいと ぅあぅっぅぷぅぐぅれぁぜぅどいやいっいといくいかいらぁぃ
ぁぴぜぞいっいているぁつ ごだいかぁぉぁふ
いかいないり いたいくいさいんでゃいっいたいといは せぷいういけいど た　いまいでいはいないぁぁつぁぃ
、。ぁち
ぁぴぜぞいっいているぅすぅりぅっぅぱいは いないいいなぁつぁふ
いそいれいで ぃこたねいのっゆいにげゞいしいいたねなおいはぁぉ
ちごちこ いみいんいな いいいついもいのつぬいりいだいっいたいよぁぃ
いま いあいといはしべせぁいをじていんいでいかいらいでぁつぁぃ
いあぁつ いあいのいさ いそいのぃこたねいっいて いどいんいなたねぁぉ
いどいんいなたねいっいてぁつ いさいっいきはっいしいたいじいゃいないいいかぁぃ
いいいや いほいら ぢだいっいているいといか いやいせいているいといか でへいがすもいいいといかぁつぁぃ
ずでそらいにづづはっいしいたちめたぅいは たとつすぃけぃさぃぐぃゃぃろいぐいらいいいだいけいど」ぁ
しるすそ ぢだいりさいぬぃいかいなぁぃ
いでいもぁつ いんいないこいと ずぃ いどいういでいもぁつぁぃ
いいいや いこいれいでぅはぅっぅきぅりいしいたいよぁぃ
いそいのぃこたねいのっゆいに」ぁ
いこいこいにでういびす・いんいで ぜぬたたいを ぜよいっいてすぴいっいたととたねいがいいいるいっいてぁぃ
げたいだいと、わ
いしいかいも ぅびぅっぅくぅりいしいたいこいといに いそいのたねいは ずぃいも」ぁ
にねっぃいのぬぼいとどぁいのだよいで ぢぉいをだゞいめいているいっいていこいといもいねぁぃ
いちいょいっいとぁお ぬぼいとどぁいのだよいっいてぁつぁお
いまいさいか いこいのど　げぐいにぁつぁぉ ぅふぅん ぬぬでをいいいじいゃいねいえいか にしいずぁぃ
ぁなだぞしごぁに いそいのととたねいっいてづほいが いこいのど　げぐいの すょじぐいをせ、いっいているじさぅかぅのいのちめたぅいや」ぁ
ぅもぅでぅらぁぜっょごぶいの ぢたじばいやじづぞけいのっゆいにいいいて」ぁ
いそいいいついがずぃいも いこいのど　げぐいのいどいこいかいに けぃいれいているいっいていいいういないら」ぁ
ずぃいすいぐ いそいいいついを ぐ。いきいずいりそばいしいていみいせいていみいろぁつぁぃ
いういん いいいいいよぁぃいえぁぉ
いけいど いそいのぢゅいわいり ぬんぢかいしいていくいれいるぁぉ
いえぁぉ
しべせぁいのたねいがねよいたいら づ　ちこ」ぁ
ぞぺさをどないといしいて ぅあぅるぅばぅむいを せ、いっいていっいちいゃいういでいしいょぁぉ
いそいういしいたいら づ　なが ぜぬたたいが じかいらいれいないくいないっいちいゃいういじいゃいないいぁぃ
いあ いあいぁぁつぁぃ
このいか いおいじいいいちいゃいんいの いおすぅいみぞていきげぐいに」ぁ
ずもどほいをにずいれいたさひいのぜぬたた いだいっいたいよいなぁぉ
いあいぁぁつ ぅはぅはぁつぁぃいういんぁお
いそいのたね いおずもどほいないくいしいて いすいっいごいくずいいっいているいとせぷいういかいら」ぁ
いすいぐいになぶいしいていあいげいたいいいんいだぁぃ
いでいもいないぁ いそいのぜぬたたいをづるいんいだづほいが」ぁ
げたいで いまいだ いこいのど　げぐいにいいいるいっいて ながいかいんいだいよぁぉ
ごだいさぁぃいえぁぉ
ごだいだいよぁぃごだぁぉ
にねいがてぇいみぢゆいにいしいていたぅいぅす ごだいでぜぞいっいていたいよぁぃ
いこいれいっいて ととたねいもにねいみいたいいいに いあいのぅいぅすいをてぇいみぢゆいにいしいていて」ぁ
いこいのど　げぐいにけぃいれいていいいるいといはぁつぁぃ
いないいいんいだいよぁぃいないいいっいてぁつ げたいがぁぉ
いそいのととたねいがね。いいいていたいはいずいの」ぁ
ごだいがだゝいみす・いんいで いじいっいといりぜぞいっいている ぅすぅりぅっぅぱいが いどいこいにいもいねぁぃ
いほいら ぞげいに ぢきだぷいがせついっいていないいいっいていこいといは」ぁ
ととたねいは ぅすぅりぅっぅぱいをね。いいいていた いっいていこいといだいよいねぁぃ
たぁいいいたいんいじいゃいねいえいかぁぉ ぢきだぷいぐいらいい ざ　いきちゃいにて・いっいていたいんいだいかいらいよぁぃ
いだいっいたいら ぞげいにねゎいちいているごだいも たぁいいいているいはいずいだいよぁぃ
いでいもいよいぉ にしいずいがつごいべいたいのいは じぜごへいのそりいのぅすぅりぅっぅぱいだいけいだいろぁぉ
げざいが ずぃ ね。いいいているいやいついは いまいだ つごいべいていないいいよいなぁぉ
いひいょいっいといしいたいら」ぁ
ぅまぅじいで いこいれいがととたねいのね。いいいていた ぅすぅりぅっぅぱいかいもいしいれいねいえいぜぁぉ
げざいのしいげぜ しるすそ じ」いいいかいら いちいょいっいとぜぞいっいていたいぐいらいいいじいゃぁつぁぃ
いいいや ちりづ　 てみいいたねいでいも ながいかいるいとせぷいういよぁぃ
いそいのぅすぅりぅっぅぱ ぜぞいっいているいだいけいじいゃいないく でぎいもせ、いっいていたいはいずいだいかいら」ぁ
いおいにいいいさいんいが いこいこいに さあいっいてねよいるいのいをっのいっいたととたねいが」ぁ
いそいのぅすぅりぅっぅぱいをね。いいいたいまいま すげいていてけぃいれいたいっいていこいといじいゃいないいぁぉ
このいかいにぁぃ
いでいも ととたねいはど　げぐいのっゆいで ぜぬたたいをなおたぇいしいていいいたいんいでいしいょぁぉ
いこいのど　げぐいにとむいがさあいっいてねよいるいの いどいういやいっいてっのいっいたいのぁぉ
いあ いそいれいはぁつぁぃ
いあいれいさぁお
いあぁつ ぅいぅんぅたぁぜぅほぅんぁお
いあいぁ いさいっいき いこいこいにねよいたせ・」ぁ
いこいのぅまぅんぅしぅょぅんいのて・いりじ、いのそりいにいあいる ぅいぅんぅたぁぜぅほぅんいをげぁいしいたいだいろぁぉ
ぁなぅこぅなぅんいのだぜぁに いそいしいて いそいのつぞじゅいに いおいにいいいさいんいが にねっぃいのじゅいろいかいら いやいっいてねよいたぁぃ
いだいかいら ととたねいにいも いおいにいいいさいんいが さあいっいてねよいたいっいてながいかいっいたいんいだいよぁぃ
いこいこいのぅいぅんぅたぁぜぅほぅん ぅちぅゃぅいぅむいをぬついらいしいたいだいけいで」ぁ
っくいがねよいたいか ぅもぅにぅたぁぜいに けでいるいよいういにいないっいているいかいらぁぃ
いそいういいいえいば いそいういじいゃいっいたいのいぉぁぃ
いないるいほいど せやっぃいがぅちぅゃぅいぅむいをぬついらいしいて」ぁ
いこいのど　げぐいにぞゅいがいっいてねよいるいだいけいの せ・ごぶいがいあいれいば」ぁ
じぜごへいのともいをせやっぃいがこかいけいるちぐいに けぃいれいらいれいるいっいていわいけいねぁぃ
いそいういいいういこいとぁぃ
いそいれいで っくいないんいじいゃぁぉ いそいのととたねいといはぁぃ
いおいにいいいさいんいが いそいのぃこたねいにづづはっいしいたせ・」ぁ
げたいて いいいっいていたいか せぷいいそばいしいていくいれいれいば」ぁ
いみいんいないにいもながいかいるいとせぷいういよぁぃいえぁぉ
いだいっいて いそいのととたね いそいのづづはっいで ぜかながいのけぃいれいていいいるぞれそりいをぁつぁぃ
でをぞ　いしいちいゃいっいているいんいだいかいらぁぃ
いえ、わ ぅまぁつ ぅまぅじいかいよぁお
いで げたいて いいいっいていたいのぁぉ づづはっいで いそいのぃこたねぁぃ
いあ いあいぁぁつ このいか」ぁ
ちめたぅいは いいいついもいのつごせひいで ぞぎじだいばいかいりいだいっいたいよぁぃ
ぁぶいちいゃいんいと いまいといもいなたぉせ　いをいしいろぁぷ いといか ぁぶどゝはいいにて・いれぁぷいといかぁつぁぃ
ぢたじばいはぁぶぬだて」いまいでいにぬはしたいをせづぞゅいげいて いおいいいていくいれぁぷいっいて いいいっいていたいないぁぁぃ
ぁついだいっいたいかいなぁぃ
いだいといしいたいら じづぞけいさいんいはこぐいれいるいわいねぁぃ
ど　げぐいのちぽそ」いないんいかいさいれいたいら」ぁ
けぃいれいているいのいが じかいついかいっいていしいまいういもいのぁぃ
いあいぁ いそいういだいなぁぃ
いじいゃいあ ちめたぅいさいんいといやいらいかいのいぉぁぃ
いまいといもいなたぉせ　いをぜよいれいといか どゝはいいに て・いれいといか いいいっいていたいんいじいゃいろぁぉ
いあいんいたいがたぉせ　いでこぐそばいしいたいり どゝはいぞれいにて・いれいば」ぁ
いこいこいかいらとごいけそばいしいやいすいくいないるいしぁつぁぃ
このいかいにげゞいしいいいなぁつ ちめたぅ とむせめいがど　げぐいにねよいるいかいら」ぁ
いもいうづづはっいは いすいるいないっいて いいいっいていたいしぁつぁぃ
ちめたぅいさいんいは ぐゃいういとせぷいういよぁぃげた、わ
いだいっいて づづはっいしいたせ・ とむそゝいのだぜ にねっぃいにいは なすいこいえいないかいっいたいよいねぁぉ
いっいていこいといは ととたねいも いこいっいちいのだぜいや げせいがなすいこいえいないいぞれそりいに」ぁ
けぃいれいているいっいていこいとぁぃ
いそいんいなぞれそりいかいらいじいゃ いおいにいいいさいんいがそばいかいけいたいり」ぁ
どゝはいいにて・いっいたいりいしいていも ながいかいらいないいいとせぷいういよぁぃ
ぁなだぞしごぁに いおいい ぢぴいていよぁぃいんぁぉ
ととたねいがじづぞけいでいもちめたぅいでいもいないい いっいていこいといはぁつぁぃ
いそいう ととたねいは づづはっいで」ぁ
ぁぶぬだて」いまいでいにぬはしたいを せづぞゅいげいていおいいいていくいれぁぷいと いいいい」ぁ
いないおいかいつ ぁぶだ　いいなおいとだ　ぢ　なおいは つかさくいきいていかいらいやいれぁぷいっいて いいいっいた」ぁ
ぢたじばいっいてたねいだいとせぷいういよぁぃ
ぅばぅかいなぁお ぬだて」いまいでいにせづぞゅいげいろいっいていこいといは」ぁ
ぬるっべいくいまいで げざいにさくいきいていろいっいていこいといだいろぁぉ
げざいがさくいきいていたいら てえいげいらいれいねいえいじいゃいねいぇいかぁお
いそいのぅりぅすぅくいをどらいっいていも いおいにいいいさいんいにいそいういさいせいないきいゃいいいけいないかいっいたいんいだぁぃ
てえいげいるいたいめいにいねぁぃいはいぁぁぉ
いねいぇ ぬはしたいをせづぞゅいげいるせ・いのそむとゝいっいて いどいんいないこいといすいるいのぁぉ
いどいんいないこいといっいてぁつ いまいずいは ぅやぅすぅりいやぅぱぅて」ぁ
づどのちいといかてせざゑいをそばいしいてぁつぁぃ
てせざゑいが いそいろいっいたいらぁぉ
ぁなだぞしごぁに いそいういだいなぁつ いといりいあいえいず ごすさいいを いすいるいたいめいに いこいのちるいをこかいけいてぁつ」ぁ
ぅべぅらぅんぅだいかいらっうそばいすいるいたいめいに」ぁ
いさいっいき にねいと いおいにいいいさいんいが ぅべぅらぅんぅだいにそばいたじゅぁつぁぃ
なついめいちいゃいっいたちるいのじぐいをいねぁぃ
いそいういか いあいんいたいは いいいついもちるいを こかいけいっな」いしいにいしいているいそいういじいゃいかいらぁぃ
ぬはしたいをせづぞゅいげいたいら ちるいをこかいけいたいまいま たげいていしいまいういとてぇいんいだいのいねぁぃ
いあいぁ ちるいをこかいけいさいえいしいていくいれいれいば」ぁ
ぅかぁぜぅてぅんけほいしいに いこいっいそいり ど　げぐいのねねせひいも いのいぞいけいるいしいなぁぃ
いでいも いさいっいきそばいたせ・ っくいも いいいないかいっいたいじいゃいねいえいかぁぃ
いういん じかいえいるそりいにいはいねぁぃいえ、わ ぁぶじかいえいるそりいにいはぁぷぁぉ
いもいう ながいかいるいでいしいょぁぉ
いそいのたねいが ぁぶだ　いいなおいやだ　ぢ　なおいは さくいきいていかいらいやいれぁぷいっいて いいいっいたいわいけぁぃ
ぢたぁつ ぢたじば、わ いおちぐぁつぁお
いあぁつ いいいやぁつぁぃ
いちいないみいに いそいのたねいが ぬだて」 ねよいたせ・いに」ぁ
だ　いいなおいをいしいていおいいいていやいる いっいて いいいっいたいのいは」ぁ
いおいにいいいさいんいがたげいたずあすょいいいを じかしぷいらいっいて ぅべぅらぅんぅだいかいらど　げぐいにて・いり」ぁ
じぜごへいかいらそばいるづびっゆいで」ぁ
いおいにいいいさいんいにじかいついかいっいていしいまいっいた ぞれすょいのじだいいぬ　ぁぃ
ぁぶだ　いいなおいをいすいるいたいめいに ちめいめいにねよいたいかいら」ぁ
さくいこいしいちいゃぐきいいいとせぷいっいてぁぷいといか いいいえいばぁつぁぃ
ぁなこぅじざぁに とごいきぢきずすいしぢきいで げゞいしいげいなすぴてぐいをいしいていいいていも」ぁ
でぜてだいしいていもいらいえいるいっいていわいけいねぁぃいあいぁぁぃ
いもいちいろいん いおいにいいいさいんいになすいいいた いそいのたねいのたとつす ぢのこないも」ぁ
しよいめぜりいにいないっいたいよぁぃ
のゃいのぅいぅすいをてぇいみぢゆいにいしいたいのいは」ぁ
にぼっおいのぐれとぶぞゅいのっないにいあいっいた ぅあぅるぅばぅむいをぜよいるいたいめいだいろいういかいら」ぁ
ぁなぢたじばぁに いすいまいんそぁなぜ、ゎ ぐきさいいは いないかいっいたいんいだ、ゎ
ぜぬたたぐなこぐいのど　げぐいのなおいにいは」ぁ
ぐれだぺ ぜりいをいついけいていないいいかいら ごおなほいしいていくいれぁお
いじいゃいあ ぅぱぅそぅこぅんいにて・いっいていた ぜぬたたぅでぁぜぅたいをぞっいしいたいのいも いおちぐいかいよぁぉ
いあいぁぁつ いでいもぢょぞゆどぷぁお いちいゃいんいと ぅばぅっぅくぅあぅっぅぷぜよいっいているいかいらぁぃ
ぬやぢりいのぜぬたたいをぞっいしいたじゅいで いこいっいそいり じさいにぬめいすいついもいりいだいっいたいんいだぁぃ
ぅあぅるぅばぅむいのぜぬたたいだいっいて いそいれいだいけとごいきぜよいるいついもいりいでぁつぁぃ
いだいかいら、ゎ げたいのぜぬたたいだいよ、わ
げざ いおちぐいのぅやぅばぅいぜぬたたいないんいて せ、いっいていねいえいぜぁぉ
ぬはしたいだいよぁつ いこいのちぐ いおちぐいにじかいせいた」ぁ
ぁぶぅどぅいぅつしこ・いすゆだわぜぶぃとしたぁぷぁつぁぃ
いえぁぉ いあいのだわぜぶ いかいないりぅいぅけいていたいじいゃいねいえいかぁぃ
ぢぞいのぅもぅでぅらぁぜっょごぶいもにかいめいていたいぜぁぃ
いおちぐ こかごゃいしいたいんいじいゃいないいいかいっいてぁぃ ぁなぢたじばぁに ぐゃいういんいだぁぃ
いあいれ げざいがずゎいっいただわぜぶいじいゃ いないいいんいだいよぁつぁぃ
いおちぐいらいを いちいょいっいとざっいかいせいていやいろいう いとせぷいっいて」ぁ
げざいのぅねぁぜぅむぅぷぅれぁぜぅといに いついけぢへいえいて じかいせいたいんいだぁぃ
いそいしいたいら いおちぐいら たぎいじいちいゃいっいて ぜぬたたいといかせぃいっいちいゃいっいてぁつぁぃ
ねといげざょいのげぬいていにいは いおちぐいのぅぶぅろぅぐいで ぞひげるいすいるいないんいてじだいいそばいすいしぁつぁぃ
ぁなぢたじばいのだぜぁに いだいかいら ぅねぅっぅといででほたぎいさいれいるちぐいに ぜぬたたいをげんぜ、いしいよいういと」ぁ
ぁなぢたじばいのだぜぁに ずぃて」いは ぅじぅむいにすぴいくて」いないのいに いおちぐ さあいっいてねよいちいゃいっいてぁつぁぃ
いでぁつ せぷいわいずだ　ぢ　さぁいのっゆいにぁつぁぃ ぁなだぞしごぁに ぅばぁちぅか、ゎ
ぅうぅそいにぞよいっいていやいっいたいだいけいないのいに ぅまぅじいにいないりいやいがいっいてぁぃ
いえぁぉ ぁなだぞしごぁに ながいかいっいているいっいていぇいの」ぁ
いあいれいが いおちぐいのずゎいっいた だわぜぶいじいゃいないいいこいといぐいらいいぁぃ
いおちぐいがでをぞ　いすいるいまいで いみいんいないでじ、のあすょいわいせいて」ぁ
ゑべいさいれいているぅふぅりいをいしいていやいっいた いっいていわいけいだいよぁぃ
ぁぶぅふぅりいをいしいていたぁぷいっいてぁつ いひいどいいいじいゃいないいいか、ゎ
いひいどいいいのいは いおちぐいだいろぁぉ
だよいにゑべいそいういといしいたいのいは いそいっいちいのいほいういないんいだいかいらいよぁぃ
いおちぐいもぜぬたたっさいすいのぜりづちいえいよぁぃ
ぜぬたたぁぉ ぜぬたたいっいてぁぉ
げざいの いおいじいいいちいゃいんいと いかいないり っょのどいかいっいたぞわはあさひいのぜぬたたいだぁぃ
いあいぁ いよいくぢぉせひいさいんはあいれいてねよいていいいた いあいのたねいかぁぃ
ぢたじばいさいんいもっのいっいているいのぁぉ
いあいぁ いこいいいついもげざいとてけいじ ぢょずゅいのぢょこへいでいなぁつぁぃ
そぁなぜいの いおいじいいいちいゃいんいの いおすぅいみぞていきげぐいに」ぁ
いよいくはあいれいていっいていもいらいっいたいんいだ いそいこいでぞひげるいさいれいたいんいだ」ぁ
ぁぶいこいのたねいは いわいしいの ぐれとぶいの いおてだぐふいさいんいだぁぷいっいていなぁぃ
このいか いあいのたね ぅすぅきぅゅぁぜぅばぅだぅいぅびぅんぅぐいやいっいていんいだいよいなぁぃ
いあいれぁぉ いおちぐ こいぞゅぜかけひぢもいっいて いいいっいていないかいっいたいかぁぉ
いそいのたねいが いそいう いいいっいていたいのぁぉ
いあ いいいやぁつ いそいのづすいの いおごおつりいすいるせ・ ぞぎちがねゎいといしいちいゃいっいていな」ぁ
いそいれいが いたいまいたいま いそいのたねいの ぅてぁぜぅぶぅるざめいくいにづぞいがいっいて」ぁ
そういいぞゅいげいるせ・いになすいこいえいたいんいだ ぁぶいいいよいいいよだゞいるぁぷいっいてぁぃ
いそいのせ・いは いていっいきいり だゞたゅごはいのいこいと いだいとせぷいっいたいんいだいけいど」ぁ
そぁなぜいの いおいじいいいちいゃいんいになすいいいたいら」ぁ
いそいのたね いたいだいのげゑぜひぐゝいだいっいていいいういしぁつぁぃ
いだいかいら いきいっいとげゑぜひいのっょごぶいと」ぁ
ぅすぅきぅゅぁぜぅばぅだぅいぅびぅんぅぐいをいやいっいているいんいだいと せぷいっいたいんいだぁぃげゑぜひいのっょごぶいとぁぉ
いあいぁ いそいのせ・ いそいのたねいとぐれそわいにいいいたいんいだいよぁぃ
す　いっいぽいいど・いをっゅす・いんいだ ぃこぁちぃごたねいのこぐすゑたねいのっにっぃいがいなぁぃ
、。ぁち
いでいも げたいか いかいないりごろじけいなこいいに つぉだわいすいるいみいたいいいだいっいたいないぁぁぃ
ぁなぢたじばいのだぜぁに いそいのたね いみいんいないに いいいわいれいていたいかいらぁぃ
ぁぶぅぐぅっぅどぅらぅっぅくぁぷいといか ぁぶぅのぁぜ ぅぺぅいぅん ぅのぁぜ ぅげぅいぅんぁぷいといかぁぃ
ぢぉせひいをはあいれいてねよいたせ・いは ぃげたねいっいきいりいだいっいたいないぁぁぃ
ぁなぢたじばぁに いあいぁ いこいれいじいゃいないいいのいかぁぉ
いそいういそいう いこいのぜぬたたぁお いきいっいと いこいのせひいが」ぁ
いおちぐいのぅかぅめぅらいのぅれぅんぅずいを いのいぞいいいているせ・いに ぅしぅゃぅっぅたぁぜいをげぁいしいたいんいだいなぁぃ
ぁなだぞしごぁに いあいぁ じそち」いすいるいまいで げざいもさいいがいついかいないかいっいたいよぁぃ
いねいぇ いそいのたね にぼづ　いに いたいだいのげゑぜひぐゝいだいっいたいのぁぉ
いあいぁぁつ いおいじいいいちいゃいんいは いそいう いいいっいていたいぜぁぃ
ぁぶいこいのたねいはげゑぜひぐゝ ぅかぅんぅぱぅにぁぜいに じほいわいれいているぁぷいっいていなぁぃ
ぁなぐいこまぁに いじいゃいかいら いそいれいは いどいこいのげゑぜひいかながいかいらいんいかいのいぉぁぉ
いさいぁ いそいこいまいでいはぁつぁぃ
、。ぁち
ぁぴぅかぁつ ぅかぅんぅぱぅにぁぜいだいと、わぁふ
ぁなぐいこまぁに いよいかいっいたいのいぉ たしぐれぁぃ
ぁなぐいこまぁに ぅぽぁちいっいといしいていんいだぁつぁぃ
いはいぁぁつぁぃ
ぁぴぅかぅんぅぱぅにぁぜぁつぁふ
、。ぁち
ぁやぁやいせぁぜいのぁお
どぴてぐぬだげうぁお
ぁやぁやそゝいのせひいにねぅいしいくいでいきいまいすいかぁぉぁやぁやいはいいぁぃ
ぁやぁやいでいきいまいすいかぁぉ ぁやぁやごえいかいっいたいでいすぁぃ
ぁやぁやちごすゑいのこぇいさいんいこいんいばいんいはぁあ ぃゎぃゅぃゝぃんぁぁぃゅぃ　ぃゅぃをぃーぁぅいでいすぁぃ
によそさぬぺねにて」いはたほにがっゆけ「どぢけぁぬぞねだけぁつすいでぁあ
じそぬをいのぐゅせふいでいもいいいらいっいしいゃいいいまいすこーづつふらいさいんいでいすぁぃ
ずぃそさいもいよいろいしいくいおごりいいいいいたいしいまいすぁぃぁやぁやいよいろいしいくいおごりいいいしいまいすぁぃ
ぁやぁやだらねふじぉぬばじざせぴいですもすせぃこでくいのそゝせひだじづぬいがだよしゎぃけぃけて」いかいらすぴな、どぴぬだ
いにいないりぁあいきいのいういかいらじゞこかちぼずずいがすぴいわいれいていいいまいすぁぃ
しべせぁいはぞるなんつんざぁいをじていびいかいけいるいといといもいにぁあ
いどいういしいていも こかいけいさいせいたいかいっいたいんいだいよぁぃ
いあいいいついもぁぶぐれそわいにすぴいくぁぷいっいて じだいいそばいしいかいねいないいいかいらぁぃ