（コナン）＜２０年前に２人➡
連続殺人事件＞
１５年前に１人が殺害された
＜その犯人は　さらに➡
車ではねて死亡させ➡
職務質問をした森村刑事を
もりむら
しょくむ
左目に傷を負わせた＞
当時　警部補だった松本管理官の
まつもと
すでに時効が成立し➡
＜２０年前の事件は
時効を迎えようとしていた＞
むか
１５年前の事件も　３日後に
流行っていた曲を➡
はや
＜２０年前に
常に口笛で吹いていたのだ＞
ふ
懸命の捜査を続ける中➡
そうさ
けんめい
＜高木刑事たちが
たかぎ
犯罪心理学者の平棟堂次さんは➡
挑発的な言動を繰り返していた＞
く
ちょうはつ
テレビや雑誌で犯人に対して
＜そして…＞
すれ違ったわよ。➡
（灰原）エントランスで妙な男と
はいばら
口笛を吹いていたわ。
季節外れの丈の長いコートを着て
はず
連続殺人犯が！！》
《まさか　本当にやって来たのか！？
土曜の夜はミステリー＞
＜愛は永久　謎は迷宮
＜いつもと違うぞ　高木刑事！＞
＜犯人逮捕に　一直線か！？＞
たいほ
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は…名探偵コナン！＞
♫〜
ほ　本当かい　コナン君！！➡
（高木）
本当にそのマンションに➡
可能性があるんだね！？
連続殺人犯が来た
さっきテレビに出てた➡
そう！
このマンションに住んでるんだ！
平棟さんって犯罪心理学者が
ひらむね
行ってみるから！
とにかく　僕　その人の部屋に
コナン君！？
ああ　ちょっとコナン君！！
（千葉）は　はい！！
（佐藤）千葉君　車まわして！
ちば
さとう
（チャイム）
《返事がねぇ…》
《開いてる…》
あ
《ダメだ　もう…》
《これは！？》
《ポロシャツに血が…》
《「Ｚ」だと！》
ゼット
（高木）殺害されたのは➡
平棟堂次さん４１歳。
どうじ
犯罪心理学者の
果物ナイフ。
くだもの
凶器は　ここのキッチンにあった
あてられた跡がある事や➡
首の後ろにスタンガンを
刻まれている事から➡
背中にアルファベットの文字が
例の連続殺人犯と同一人物かと。
どういつ
おそらく　これは
今回の文字は「Ｚ」か。
（目暮）う〜ん　しかし
めぐれ
思っていました。
（白鳥）私も次は「Ｎ」だと
エヌ
しらとり
被害者の体には➡
捜査資料によると
刻まれていましたから。
殺害された順に「Ｅ・Ｓ・Ｗ」と
ダブル
エス
イー
「Ｅ・Ｗ・Ｓ・Ｎ」の順だよな》
確かだ。
まあ　模倣犯でない事は
もほうはん
文字が刻まれている事は➡
被害者の体に
コナン君の友達が➡
公表されていなし
すれ違っているようだしな。
エントランスで口笛を吹く男と
知っていたとは言え➡
（白鳥）しかし　事情を
友人に聞き➡
口笛を吹く男の事を
テレビで犯人に対し➡
平棟さんが危ないと察知して➡
さっち
毒舌を吐いていた
は
どくぜつ
ここに乗り込むとは➡
真っ先に
コナン君。
相変わらず刑事並みの活躍だね
かつやく
は　はは…。
そんなに強烈だったのかね？
きょうれつ
その毒舌だが
ええ。➡
時効になるのを待っている」とか➡
「犯人はブルブル震えながら
繰り返していました。
似たような発言を
４時に終えて➡
平棟さんはテレビの生出演を
急いで帰ったようです。
自宅で知人に会うとかで。
なんでも
被疑者と見てよさそうだな。
その知人が
もしかしたら➡
（目暮）えっ！？
コピー機とかの関係の人かもね。
左手の下を見てみてよ。
ほら　平棟さんの
血がついてるよ。
「Ｃｔｒｌ」と「Ｃ」のキーに
シーティーアールエル
コピーできるんだよね？
この２つのキーを押すと
あ　ああ　そうだけど…。
犯人がわざと残したのかも。
もしかしたら
血はついていないよね。
でもさ〜左手に
た　確かに。
なぜかマウスを掴んでる右手だけ。
つか
血がついてるのは
右手でキーに血をつけて➡
てことは
左手で血をつけなかったのは➡
思わせないためで…。
偶然ついたと
ぐうぜん
犯人に見せたくなかったから。
それを左手で隠したって事は
かく
いまわの際に残した➡
きわ
つまり　これは平棟さんが
だという事か…。
ダイイングメッセージ
コピー機はあるが。
一応　部屋には
特に妙なものは。
さっき調べましたが
コピーバンドとか？
はぁ！もしかして
口笛で吹いていた曲は➡
被疑者が
流行っていた曲なんでしょう？
２０年前に
コピーしているバンドとか？
だったら　それを
そんなバンド腐るほどあるぞ。
くさ
（松本）
（佐藤・千葉）管理官！
松本管理官！
一世を風靡した曲だからな。
ふうび
いっせい
深い意味があるようだが。
まあ　あの連続殺人犯にとっては
その車にはねられて➡
職務質問をかけ
（高木）え　ええ。
殉職した事は知ってるな？
じゅんしょく
その車に近づいた時も➡
（松本）森村が
その口笛を吹いていたそうだ。➡
涙を流しながらな。
涙！
えっ！？
よ〜し！佐藤と千葉は➡
（佐藤・千葉）はい！
この近辺の聞き込みを！
きんぺん
もう一度　平棟さんの周辺を洗え。
白鳥はコピーの事も踏まえて
ふ
（松本）
そのつもりです。
（松本）高木は念のために➡
ねん
平棟さんと➡
過去３件の被害者の遺族に会い
あたってみろ。
何か繋がりがなかったか
はい！了解しました！！
ほぉ〜張り切っとるな。
《ちょっち　薬　効きすぎたかな》
き
殺人事件の時効は２５年！➡
新しく起きた
これから２５年の間に➡
捕まえられたら…。
つか
この連続殺人犯を
フフフ…佐藤さんと２人で〜➡
温泉だ！！
なるほどね！
張り切ってたってわけね。
それで　いつもより
あっ！？
（歩美）いいな　温泉！
（光彦）不純ですね。
あゆみ
ふじゅん
みつひこ
（元太）俺らも連れてってくれよ。
げんた
この車に！！
（高木）ど　どうしてキミたちが
乗せてくれたんじゃんかよ〜。
お前が自分で
聞いたら➡
駐車場で「どこ行くの？」って
（歩美の声）
ドア開けてくれたもん。
黙って
だま
感じでしたけど。
（光彦の声）心ここにあらずな
決まってるだろ。
もちろん　降りてもらうに
犯人とすれ違ってるんですよ！
でも　歩美ちゃんと灰原さんは
（光彦）
これから行く所は➡
ああ　でもね
被害者の遺族の家で。
２０年前と１５年前の
容疑者として疑われてたって➡
うたが
けどさ　その遺族も
テレビで言ってたよ。
そ　そうだけど…。
まあ　このまま２５年経って➡
た
佐藤刑事が５０歳をこえて➡
熟女になっても待つ気なら➡
じゅくじょ
じゅくじゅくの
１人で　がんばんなさい。
（高木・コナン）じゅくじゅく…。
イケてますよ！
今なら
お買い得じゃねぇのか？
美人さんだし！
はぁ…。
降りるのはコナン君だけ。➡
（高木）いいかい？
おとなしく待っているんだよ。
他のみんなは　車の中で
奥さんだよね？
医者の坊川継治さんの
ぼうかわ　つぐはる
大病院の医院長で➡
ああ。坊川さんは
大層な遺産を相続したから➡
そうぞく
いさん
たいそう
妻の舞子さんが
まいこ
捜査線上にあがったんだ。➡
容疑者の１人として
これといった証拠も出ず➡
しょうこ
しかし
２番目に殺害された➡
まったくなかったんだ。
麦田さんとの接点も
むぎた
ええ　この方知ってますわよ。
（坊川舞子）
犯罪心理学者の平棟さんでしょ？
テレビによく出てらっしゃる
この方がどうかしましたの？
殺害されていたんです。➡
（高木）先ほど　自宅マンションで
殺害した犯人と同じ人物に…。
おそらく２０年前に　ご主人を
主人は亡くなった時５０歳。➡
じゃあ２０年前は２１歳
（舞子）
私には思えませんけど。
とても関係があると
会ってたって事はないの？⚞
⚟誰かと　こっそり
ああ　そうですか…。
（舞子）誰ですの？この子。
刑事さんのお仕事見てるんだ。
社会科見学で
あはは…。
まあ　そうなの。
でも…確かに土曜の夜は➡
飲んでいたようですけど。
よく誰かと
さあ…➡
誰だか分かりますか！？
そ　それって
帰って来た時に➡
ただ１回　ぐでんぐでんに酔って
バカにしおって！！」と➡
「クソッ！人を泣き虫泣き虫って
ありましたので…。
ボヤいていた事が
これも２０年前➡
（高木）次に訪問するのは
理工学部の助教授だった➡
坊川さんの２日後に殺害された
麦田篤則さんの弟さん。
あつのり
かけていたから➡
兄に多額の生命保険を
第１の被害者➡
疑われていたんだが…
見つけられなかった…。
坊川さんとのつながりは
鍋井さんとは？
なべい
３番目の被害者の
つながりは無かったそうだよ。
もちろん
平棟堂次さんですか。
（麦田秀邦）ほお　犯罪心理学者の
ひでくに
出てると言われても➡
よくテレビのワイドショーに
私はテレビ嫌いですからね。
殺害されたんです。
ああ　その平棟さんが
ほ〜。
篤則さんを殺害した犯人に。
あなたの兄の
知り合いだったなんて事は…。
じゃあその　平棟さんとお兄さんが
さあ…ないと思うよ。
土曜の夜…。
ん？
ああ！お兄さんは土曜の夜➡
してませんでしたか？
誰かと会ったり
よく朝帰りしてたって➡
ああ　土曜の夜は帰宅せずに
兄の嫁さんが言ってたな。➡
一昨年　亡くなった
おととし
その嫁さんが土曜の夜中に➡
浮気してるんじゃないかと思って
しつこく鳴らしたら➡
兄のポケベルを
電話をかけてきたらしいな。➡
兄がカンカンに怒って
邪魔するな！！」とね。
じゃま
「今　医者行ってんだ！
医者ってもしかして！？
坊川医師なんじゃ！？
最初に殺害された
ああ　そうみたいですねぇ…。
（高木）
何かわかったかよ？
（光彦）どうでした？高木刑事！
全然だよ…。
今の人　犯人に似てなかったか？
歩美ちゃんと灰原は？
感じなかったわね。
特に似てるとは
違うような気がするよ。
さっきのおばさんも
長髪のカツラにヒゲをつけたら➡
まあ　すれ違った時のように
（高木）確かに…。
印象も変わるけどね。
ああ　最後に行くのが➡
次はどこに行くの？
殺人事件の５年後に殺害された➡
２０年前に続けて起きた
永貴さんの家だよ。
えいき
鍋井　進弁護士の息子である
犯行時に自分の部屋で➡
事件当時　１０歳だった永貴さんは
犯人が立ち去った後➡
父親のうめき声で目が覚め
さ
買い物から帰って来るまで➡
母親が
出られなかったそうだよ。
怖くて部屋から
寝たきりになり➡
母親は夫の遺体を発見したショックで
１人で家に住んでいるらしいんだ。
今も入院中で　現在は永貴さんが
刑事さん！！➡
（永貴）いい加減にしてくれよ
こっちは時効間際だっつって➡
事件の事は前に十分話しただろ！
知ったこっちゃね〜よ！！
この平棟さんと➡
じゃあ　お父さんが
面識があったかどうかだけでも…。
（高木）バーカ…。
知るか！バーカ！！
なかったらしいんだけどなぁ。
前は　あんな人じゃ
（高木）
ああ　警部の話によると➡
そうなの？
殺害される前に父親が言ってた➡
事件当時の事とか
警察に報告しに来ていたそうだよ。
不思議な話とか…思い出す度に
たび
日曜は　たいてい昼まで寝てて➡
不思議な話？
（高木）
つぶやいていたらしいんだ。
起き抜けに
大変だったよ」ってね。
「ゆうべも親がはねられて
車にひかれたんだな〜。
誰かの親が
企業法務専門で➡
殺害された鍋井さんは
扱っていなかったんだ。
交通事故の案件は
じゃあ　どうして…。
永貴さんも妙だと思い警察に…。
それがわからないから
「医者に行ってんだ」に➡
《「泣き虫」に…
「親」に「はねる」か…》
フフッ　なるほど。
被害者４人のつながりがね！
やっとわかったよ
（高木）まっ　麻雀！？
マージャン
被害者４人の共通点が➡
連続殺人犯に殺害された
麻雀だって言うのかい？
ワイドショーで言ってたじゃない。➡
平棟さんがテレビの
平棟さんは絶対　麻雀好きだよ。
他の３人は？
ああ　そりゃそうだろうけど…
医者の坊川さんは➡
最初に殺害された
土曜の夜に酔って帰宅した時➡
バカにしやがって」と➡
「泣き虫　泣き虫って
理工学部助教授の麦田さんは➡
ボヤいてたらしいし
ポケベルを鳴らされて返した電話で➡
同じく土曜の夜に奥さんに
邪魔すんな」って➡
「今　医者に行ってんだ
弁護士の鍋井さんは➡
怒鳴ったそうだし
起き抜けに➡
よく日曜の昼まで寝てて
大変だった」と➡
「昨夜も親がハネられて
つぶやいてたんだよね？
麻雀でよくなきまくる人の事で…。
坊川さんの「泣き虫」っていうのは
麻雀ってゲームだろ？
なんで泣くんだよ？
人が捨てた牌を➡
はい
早く手を作って上がるために
言ってたのを➡
「親にハネられて大変だった」って
聞き間違えたんじゃない？➡
まちが
息子の永貴さんが
麻雀の「親役」のことで➡
「親」は点数が多くもらえる
上がり手の点数が高くなる➡
「ハネられる」は
「ハネ満」を「上がられる」こと。
「親役に高い手を上がられて➡
だから
意味だったんだよ。
参ったよ」っていう
「今　医者行ってんだ」は➡
でも　麦田さんの
ああ　多分それは➡
どうなのよ？
邪魔するな」って➡
「今　イーシャンテンだ
言ってたんだと思うぜ。
聞こえるけど…。
「医者行ってんだ」って
た　確かに！
「イーシャンテン」ってよ。
なんだよ　その
上がる準備が整うことを➡
あと１つ牌が揃うと
そろ
みんな麻雀用語だから➡
まあ　今のは
聞き間違えても無理ないけどね。
麻雀をやった事のない人なら
確かに…それを聞いたのは➡
麦田さんの奥さん２人に➡
坊川さんと
息子さん　永貴さんだからね。➡
まだ子供だった鍋井さんの
犯人の捨てゼリフも麻雀だなぁ。
そう考えると　永貴さんが聞いた
立ち去る前に残した言葉を➡
犯人が
捨てゼリフ？
聞いていたらしいんだ。➡
永貴さんが
こいつは責任払いだ。➡
「悪く思うなよ
こっちはテンパっちまって➡
お前があんな事を吹っかけるから
ちまったんだからな」ってね。
警察に　こんなデケェ傷を付けられ
麻雀用語だからね。
「責任払い」も「テンパる」も
決まってんだろ。
これからどうするわけ？
それで
当たってみるんだよ。
立ち寄りそうな雀荘を絞り込んで
しぼ
じゃんそう
年齢差を無視して➡
雀荘なら知らない人とでも
できるからね。
一緒に麻雀することが
（３人）少年探偵団　レッツゴー！！
（元太）よ〜し！
もう９時だよ？
…って君たち　時間は大丈夫かい？
へへ　心配すんなよ！
ママに言ったもん！
今日は博士んちに泊まるって
ああ　そう…。
ノープロブレムです！
（元太・歩美・光彦）オオーッ！！
よ〜し！出発だ！
《待ってろ　口笛の男！➡
暴いてやるからな》
あば
俺が必ず　お前の正体を
♫〜
住所不定の無職。名前は…➡
鬼保独郎！！
きぼ　どくろう
「Ｚ」の傷が引っ掛かってるんだよ。
平棟さんの遺体に残されてた
あっ！
その人は猫さんだね！
ねこ
細心の注意を怠るな！
おこた
さいしん
（松本）確保の際は
落とす時は一瞬だぞ！！
（無線：松本）いいか！命を
いなくなっちゃいましたね。
人質は僕しか
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
（阿笠）＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞
あがさ
いうんですか？＞
（光彦）＜どうして　「マウス」って
＜元太　口が変＞
（元太）＜来週わかるでちゅ＞