♫〜
（毛利 蘭）この坂を登ったら➡
もうり らん
お寺があるのよ。
アジサイで有名な
ホント すっごく綺麗なんだから。
きれい
あれ？
なんだ？ねぇじゃね〜か。
どこで間違ったんだろう。
おかしいなぁ。
土曜の夜はミステリー＞
＜愛は永久 謎は迷宮
＜親の心知らずの三兄弟が➡
遺産を巡って悲しい事件＞
いさんめぐ
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は…名探偵コナン！＞
♫〜
こっち！
おい！どうした！？大丈夫か！
♫〜
おい お前！そこで何してる！？
クソッ！
♫〜
あっ！？
《おかしい…血が乾いてる》
じゃあ どうして…》
《まだ あたたかい
ん？
何かの結晶みたいだけど…》
《なんだ これ？
逃げられちまった。➡
クソ！足の速え奴だ。
おい ボウズ！何かあったか？
お おい 何だこりゃ！？
７０歳。➡
（刑事）被害者は矢口久衛門さん。
第一発見者ってわけか。
（横溝）…で あんたらが
よこみぞ
…ったく 何でまた鎌倉に。
こいつがアジサイを見たいって。
観光だよ 観光。
横溝警部 ちょっと…。
お待たせしました。
本当なんですか？
（禄郎）親父が死んだっていうのは
ろくろうおやじ
ええ 失礼ですが あなたは？
（横溝）ご職業は？
長男の禄郎です。
映画監督ですよ。
聞かない名ですな。
映画監督？
チッ…そんな事より犯人の目星はもうついたんですか？
めぼし
どこにいましたか？
その前に 今朝６時頃
１０時頃…。
えっ？私たちが銃声を聞いたのは
俺たちが聞いた銃声は➡
《すると
いや それにしては…》
犯行時刻を偽装するために？
ぎそう
（禄郎）徳島ですよ。
徳島にいました。
新作映画の取材で
６時半頃で➡
確かホテルを出たのが
１０時半過ぎだったかな。
東京に着いたのは
ありますよ。これです。
ああ〜そうだ 航空券の半券が
はい。
なるほど。確認しろ。
久衛門さん１人で？
ところで この家には
うち
使用人もいたんですが➡
ええ 以前は
みんなクビにしてしまって…。
半年前に
使用人に払う金さえ惜しいとは➡
…ったくかね
がめつい親父ですよ。
ま ホントの事を話すかはわかりませんがね。
さっさと出てこい！
おい！いんのは わかってんだ！
えい！えい！えい！
金 返しやがれ！
あ？
ん？
なんか文句あんのかコラ！
なんだオメーら！
すいません 横溝のダンナ。
お おい！
そんな事してんのか。
ああ…お前まだ
ああ！？
え ええ…はははは。帰るぞ！
さっさとしろ！
矢口さん！矢口明彦さん！
あきひこ
（ノックの音）
警察だ！聞きたいことがある。
（明彦）警察が…何の用だ？
車でも１時間はかかるぜ。
この店の開店資金➡
出してもらったそうですね。
お父さんに
資金援助してもらっていたが➡
その後も度々
たびたび
多かったようですな。
最近は 断られることが
誰がそんなことを！
お兄さんの禄郎さんですよ。
あのヤロー ふざけやがって。
映画撮ったはいいが➡
兄貴こそ 親父の金当てにして
借金まみれのくせに。
親父が出し渋ったもんで
しぶ
倒産してしまいまして…。
（公夫）実は 経営していた会社が
きみお
今回は手のひらを返したように…。
いつもは援助してくれる父が
えっ？
…で 今朝の６時頃なんですが。
見たという人がいるんだが…。
現場近くで あんたを
いやぁ それは…。
説明してもらおうか。
はい！
さあ！！
行きました 家に…。
その…金を…。
何の目的で？
無心にか？そんな朝早くに？
むしん
でも！
いえ その…盗みに…。
本当です。信じてください！
明彦兄さんに会いに行って…。
その後
まねまでするとはな！
まったく 強盗まがいの
ごうとう
俺のせいにするな！
あれは明彦兄さんがやれって。
（禄郎）仲間割れかよ。
だって本当のことだろ？
（横溝）静かにしろ！➡
今朝の５時４５分まで➡
明彦さん。あんたが
何人もの客が覚えていました。
ファミレスにいた事は ウエイトレスはじめ
買い物をしたな？
ああ そうだろう。その後 近くのディスカウントショップで
バール 電動ドリル…。
なっ！？
大勢いたよ。
こちらも証言してくれる人が
俺も覚えてるぜ その右手。
こ これは…。
だが 俺はやっちゃいねえ！
ああ 盗みに来たよ。
ここに着いた時には もう…。
色々やったが 開きやしねぇ。
それで…。
その時の…。
じゃあ 私たちが聞いた銃声は
歯が立たなかったがな。
ああ 猟銃も
《犯行時刻は 今朝の６時前後》
徳島にいて➡
《その時間 長男の禄郎さんは
三男の公夫さんは➡
次男の明彦さんと
１時間のファミレスにいた》
ここから車で
至近距離から撃たれていた…》
《久衛門さんは
目の前にいて➡
《猟銃を持った犯人が
どうして逃げなかったんだ？》
《それに あの白い結晶…》
《あれは一体なんなんだ…？》
遺体があったことを別にして➡
さてと
何か変わったことはないか？
なくなっているとか。
何かが
（公夫）そういえば…。
骨董がなくなってる！
こっとう
うん！親父が集めてた
フッ！
うん…。
持ち出したんじゃねぇのか？
兄貴が勝手に
そして　減っている骨董品》
《半年前には使用人も解雇
それじゃ　あの金庫は…》
《もしかして
こんな物が発見された。➡
ところで　この部屋から
言うそうだな。
ネットワークカメラと
そんなもん。
誰が仕掛けたんだ？
兄貴の専門だろ！
カメラは
俺がやったって言うのか！？
（禄郎）なんだと！
分かった。
警部…。
情報が入ってきたので➡
皆さん　色々と
もう一度　向うの部屋で。
（禄郎）それより刑事さん➡
開けてもらえませんか？
あの金庫
あっ！？
《これは…》
《この位置じゃ…》
ホコリで跡がついてる。➡
多分　ここに置いてあったのが➡
落ちたんだろう。
犯人と被害者がもみ合った時に
報告がありました。
禄郎さん　先ほど徳島県警から
（横溝）
泊まってたでしょ？
どうです？私は徳島のホテルに
ええ　確かに。
帽子とサングラスの男がね。
あなたと同じ
えっ…それは私ですよ。
さあ　どうでしょうな。
サングラスを取らなかったそうだ。
その客は部屋の中でも帽子と
私のトレードマークだから➡
いや…ハハハッ　これは
人前では取らないんだ！
顔がはっきりしないんじゃ➡
あなただと断定はできませんな！
その客が
そ　そんな…。
明日までの宿泊予定だったのに➡
しかも　その客は
（横溝）
ってことはやっぱり》
《けさ　急に…
相当な額らしいな。
あんたの借金
耳をそろえて払う➡
しかし　もうすぐ
言ってたそうじゃないか。
当てがあるんだと
それは…。
違う！！
やったのか？
やっぱり兄貴が
替え玉なんじゃないのか？
（横溝）徳島へ行ったのは
ネットワークカメラを通して➡
そして　あんたは
（横溝）
金庫の暗証番号を探るためにな！
この書斎を監視した。
なるほど。
強盗に入ったのを見たあんたは➡
そのカメラで公夫さんが
公夫さんに被せようと考えた。
かぶ
久衛門さんを殺害して　その罪を
遺産が手に入るからな。
金庫は開けられなくても
やっぱり。
兄さん！
そんなの言いがかりだ！！
忍び込んだあんたは➡
今朝方　この家に
航空券の半券を受け取って➡
そして　徳島の替え玉を呼び戻し
俺たちの前に顔を出した！➡
しゃあしゃあと
違う違う！！違うんだ！！
違うか！？
何が違うって言うんだ！
正直に吐いちまいな！
はぁ〜らぁ〜。
お父さん！？
身のためですよ。➡
禄郎さん　正直に白状した方が
（変声機：小五郎の声）
でないと　犯人にされちまう。
（公夫・明彦）えっ！？
なんだと！？
不幸な事故だったんだ。➡
久衛門さんの死は
（変声機：小五郎の声）
事故ってどういうことだ？
（横溝）おい！！
そうでしょ？
よ〜く思い出すんだ。➡
遺体が倒れていた位置を
（変声機：小五郎の声）
あの遺体の位置から推測すると➡
正面から猟銃で撃つのは不可能。➡
そんな位置に立っている人間を
（変声機：小五郎の声）
鷹の剥製が落ちていた。➡
たか
しかも　遺体の足元には
折れていましたね？
その止まり木の枝が
なんだって言うんだ。
それが　いったい
見ていたんでしょ？➡
禄郎さん あなた
（変声機：小五郎の声）
カメラを通して すべてをね。
ああ　そうだ…全部　見ていたよ。➡
百聞は一見にしかずだ。
いっけん
ひゃくぶん
見なよ　これが真相さ。
こうして座り込んでたんだが。
公夫が逃げ帰ってからしばらく
（禄郎）
親父が死んだのは➡
そういうことだ
ただの事故だ。
殺人なんかじゃない
どうして隠してた！？
てめぇ　こんなビデオがあるくせに
明彦さんと公夫さんの２人に➡
（変声機：小五郎の声）
遺産を独り占めするためだ。
殺人の罪をきせ
なに？
慌てて徳島から帰ってきた。➡
だから緑郎さんは
（変声機：小五郎の声）
カメラを回収し➡
遺体が発見される前に
偽装工作をするためにね。➡
明彦さんたちに罪を被せる
遺体を発見してしまいましたがね。
まあ　その前に　我々が
てめぇって奴は！
お前たちの無実も証明されたんだ。
フッ！おかげで
なにを！！
感謝してほしいな。
それより遺産の分配は？
金庫の中身を。
そうだ　とりあえず
いい加減にしろ！！➡
（変声機：小五郎の声）
気持ちがまだわかんねぇのか！
あんたたちには　久衛門さんの
（明彦）親父の気持ち？
金庫の前に座り込んで➡
公夫さんが逃げ帰ったあと
（変声機：小五郎の声）
久衛門さんは泣いていたんだ！
泣いていたって…父さんが？
そんなこと。
どうして　わかるんだ？
久衛門さんの遺体の襟や胸元に➡
えり
（変声機：小五郎の声）
白い結晶が付着していた。➡
ごくわずかだが
あれはおそらく…塩！
乾いた後に残った塩の結晶！
襟元にしみこんだ涙が
塩の結晶が残るほど➡
乾いた後に
たくさん涙を流してたの？
そして情けなかったんだろう。➡
ああ　それほど悲しく
（変声機：小五郎の声）
走らせてしまったことが。➡
犯罪まがいの行動に
そして　そんな息子たちに➡
してやれないことが。
もう　なんの援助も
ん？援助できないって？
財産と呼べる物は➡
おそらく　この家には
（変声機：小五郎の声）
ほとんど残っていない。
そんなバカな！
こんな坂の上に建つ広い屋敷に➡
よく考えてみろ！
（変声機：小五郎の声）
７０歳の老人が使用人も雇わず➡
どういうことか！
１人で暮らすというのが
ないってことか…。
もう　人を雇う金も
この屋敷や土地も➡
骨董品も売り払い
（変声機：小五郎の声）
借金の抵当になっているんだろう。
ていとう
あの金庫はなんなんだ！➡
ウソだ！だったら
何が入っているっていうんだ！
金庫が開きましたが。
あの　警部！
どうして…借用書しか入ってない。
食いつぶしてきたんじゃないか。
あんたたちが
（横溝）
会社設立資金。
映画制作資金　サーフショップ開店資金
どうしたらいいんだ。
クソッ！
（禄郎）もう　おしまいだ…。
ん？
みなさんの。
あっ　これ　もしかして
まだ　お袋が生きてた頃の。
う　うん　それは
（明彦）そうだ　懐かしいな。
♫〜
最後の財産だったんだな。
この写真は久衛門さんに残された
思い出が詰まった➡
家族が幸せだった頃の
たった１枚の写真が。
受け継ぐ資格を持つ者はいない。
だが誰一人　その財産を
そうかもしれない…。➡
すまない…親父。
♫〜
あっ…うん　そうだね。
うっほ〜あるある！
お姉さんお姉さん！
お父さん？
ぜ〜んぶちょうだい！
この棚の地酒
あっ　はい…。
何やってんのよ〜。
ちょっと　お父さん！
土産に地酒をだな。
みやげ
や〜何って
１本で！
お土産なら１本で十分でしょ！！
けちけちすんなよ〜。
遺産が残るわけねぇよな》
《ハッ…こんなんで
愛の定期便じゃない？
あっは〜
大げさな〜。
何が「もう絶望」だよ
が 蒲生さん！？
がもう
お父さんに言った➡
じゃあ 昨日電話で
「もう絶望だ！」って本当だったの？
警部殿 これは他殺です！《だが…》
（横溝）＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
＜お父さん 探偵辞めちゃうかも＞
＜声でかい＞
＜何ですって！？毛利さんが？＞
（横溝）