＜釣りに行った俺たちは➡
（コナン）
阿笠博士の代わりに迎えに来た➡
あがさはかせ
沖矢　昴さんと共に帰る途中➡
おきや　すばる
一角龍の伝説が残る➡
いっかくりゅう
一角岩に立ち寄った＞
いっかくいわ
＜そこで俺たちは　岩に刻まれた➡
きざ
という文字と➡
「サバ　コイ　タイ　ヒラメ」
女性の遺体を発見した＞
ウエットスーツ姿の
つけていたにも関わらず➡
＜女性が口紅を
付着していないのは不自然だ＞
口にくわえるレギュレーターに　口紅が
＜これは事故死を装った殺人だ＞
よそお
彼女が岩に文字を刻むのに➡
＜さらに俺たちは
ダイバーズウォッチを発見し➡
使用したと思われる
削られている事に気づいた＞
けず
裏の文字の一部が
赤峰光里さん＞
あかみね　ひかり
＜亡くなった女性の名は
３人の男性によると➡
＜彼女のダイビング仲間だという
ダイビング中に姿を消した＞
光里さんは３日前
この一角岩に放置して➡
＜いったい誰が光里さんを
脱水死させたんだ？＞
サバ　コイ　タイ　ヒラメには➡
＜そして　岩に刻まれた
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は…名探偵コナン！＞
♫〜
泳げねぇのに無茶するから。
（大戸）…ったく
おおと
潜ってたのかよ？
もぐ
（重悟）泳げねぇのに
じゅうご
ザラにいるよ。➡
（青里）ああ　泳げねぇダイバーは
あおさと
タンクの空気吸ってんだから。
何しろ　足ヒレつけて
お嬢様との関係は？
（重悟）ちなみに　あんたらと
ダイビング仲間っスよ。
ただの
潜ってたんスけど➡
元々　俺らだけで
（開田）お嬢様と一緒なら➡
豪華な食事にありつけるしな。
スキューバダイビングって➡
でもさ
潜るよね？
普通２人以上の組になって
見失っちゃったの？
なんで　お嬢様を
どんどん行っちまうんだよ。➡
お嬢様が勝手に
（大戸）
１人になりたいっつってな。
海の中じゃ
潮に流されて➡
しお
そのせいで　半年前にも
ああ…。
いうのに…。
ひどい目に遭ったって
あ
死なずに済んだんだろうけど…。
あんなことがなきゃ　義郎も
よしろう
義郎？
関係ねぇだろ。
よせよ　義郎の話は。
あ　いや…。
ん？
ところで　開田さん。
どうしたんだ？
あんたの　その目
どうすんだ」ってな。
「万が一の事になったら
じゃあ大戸さんの　そのマスクは？
お嬢様に無理やり潜らされて。
体調が悪い時に
それが長引いてるんスよ。
ゴホッ　ゴホッ…風邪ひいて
うむ。
潜ってますけどね。
まあ　今は構わず
ケガでもしたんか？
青里さん　唇の下
くちびる
ネットカフェで頬杖つきながら➡
ほおづえ
ニキビですよ。ゆうべ
ほ〜。
ニキビつぶしちまって。
ネットサーフィンしてたら
何を調べてたんだ？
ネットで
決まってんだろ？➡
お嬢様の情報に
若い女を船で拾ったとか➡
ダメ元で
ブログを書いてる奴が➡
見かけたとかいう
チェックしてたんだよ。
いねぇか
お魚さん　何が好き？
（歩美）ねぇ　お兄さんたち！
あゆみ
なんだ？このガキども。
ああ…いやいや…。
おい！何なんだ　お前ら！
言い出しやがって！
急に変なこと
変なんかじゃないもん！
ダイイングメッセージって…。
だって　あのタイやヒラメの
書いたかもしれないじゃんか。
ひょっとしたら　犯人の好きな魚を
（沖矢）いや　着眼点は悪くない。
んなバカな…。
時には謎を切り開き➡
常識に囚われない無邪気な発想が
むじゃき
とら
ままある…。
真実を見抜く鍵になる事は
かぎ
このボウヤの言葉をヒントに➡
そうやって
きたんじゃないんですか？
事件をいくつも解決して
わけじゃねぇがな。
ま　まあ…いくつもって
大好物の魚とかあるか？
おい　お前ら
魚は大好きっスよ。
３人とも
もう日が暮れそうだし。
そうだな
お兄さんたちの時計➡
あれ？
ダイバーズウォッチだね。
お嬢様のと同じ
俺たちに作ってくれたんだよ。
あ　ああ…お嬢様が
アイテムを持とうってさ。
ダイビングチームなら　何か共通の
名前を入れてな。
（青里）「赤峰エンジェルフィッシュクラブ」って
《エンジェル…フィッシュ…》
話は署に戻ってからだな！
しょ
とにかく
聞きてぇしな。
犯人の手がかりになることも
これ　事故じゃねぇのかよ！？
犯人って…
恐らく　この３人の中に…》
《そう　犯人はいる。
あの魚のメッセージ…》
《でも　何なんだ
フィッシュの文字だけ…》
なんで
あの魚の文字！
（光彦）そうか　わかりました
文章になるんですよ！
あれに文字を足してつなげれば
「サバ」に「ク」を足せば「砂漠」。
足すって？
「会いたい」。
「タイ」に「アイ」を足せば
砂漠に来い」っていう➡
つまり「会いたいから
というわけです。
メッセージだった
じゃあ　ヒラメさんは？
砂漠で誰が誰を待ってんだよ？
で　でもよぉ
死んじゃってるんだよ。
あのお姉さん
で　ですよねぇ…。
文字を足して➡
（灰原）それに　そんなに都合よく
はいばら
ならないんじゃない？
強引に文章にしても　解けた事には
何がだよ？
（４人）えっ？
やはり無邪気な発想は侮れない。
あなど
わかったの！？
まっ　まさか犯人が！？
ああ　君たちのお陰でね。
かげ
どういう事？
最初から名乗ってたんだよ。
犯人は
置き去りにして殺害した犯人は➡
お嬢様を　この一角岩に
自分だとな…。
日が暮れちまうぞ！➡
（青里）おいおい　マジで
運んだ方がいいんじゃねぇのか！？
早く　お嬢様の遺体を陸に
おか
聞きたい事があんなら➡
まだ俺らに
じっくり…。
後で警察に行ってから
じゃ　お嬢さんの遺体を船に…。
あっ…。
（コナン・沖矢）ちょっと待った！
なんだ？２人一緒に。
話があると…。
いえ　このボウヤが
けど　それじゃあ…。
隠滅されてしまう恐れがある。
いんめつ
それじゃあ　せっかくの証拠を
しょうこ
まあな。
そういう事でしょ？
いったい何の証拠だよ？
証拠って…
チッ。
わかんねぇのかよ　お前？
それは　もちろん➡
置き去りにして脱水死させた➡
あの女性を　この一角岩に
犯人の証拠ですよ！
お前　まさか…。
おいおい　証拠を隠滅って事は
（井田）ああ　いるんだろうな。➡
いだ
この中に　その犯人って奴がな。
なんで　んな事がわかるんだよ！？
ちょっ　ちょっと待てよ！
３日前に俺らと潜ってる最中に➡
確かに　お嬢様は
行方不明になったが…。
ゆくえ
どっかの悪い奴の船に拾われて➡
来たと言ってましたよね？
「後はヨロシク」というメールが
犯人がいるという…証拠ですよ。➡
それが　あなた方の中に
ここに置き去りにしたお嬢様を➡
恐らく犯人は
メールを打ったんでしょうが➡
すぐに捜させないように　その
ダイビングを切り上げて船に上がり➡
そうするには　誰よりも早く
メールを送信しなければならない。
お嬢様の携帯を捜し出し
アドレスが残る。
（沖矢）メールは電話と違って
怪しまれますからね。
お嬢様の携帯からじゃなければ
おかしくねぇ状況だと➡
なるほど　そんなメールが来ても
そのメールは打てねぇってわけか。
わかってた　あんたらしか
どこにあるんスか！
でもよ　お嬢様のその携帯
いや…。
犯人の名前を残してくれたよ。
証拠どころか　お嬢様は　ちゃんと
そうだよね…。
青里周平さん？
♫〜
おい…変な言い方すんなよ。
犯人みてぇじゃねぇか？
まるで俺が
何で知ってんだ？周平の名前。
それに　ボウズ
言ってねぇだろ。
まだ　苗字しか
みょうじ
この一角岩に➡
だから　お嬢様が
刻んでくれていたんだよ。
犯人の名前を
フルネームで青里周平ってね。
んな文字どこに！？
はぁ？
あの　お魚さんの名前？
刻んであったって　もしかして
サバとコイとタイとヒラメだよ。
でも　書いてあったのは
ただの魚の名前だが➡
確かに　それだけじゃ
お嬢様のダイバーズウォッチの裏の➡
その文字を刻むのに使った
見えてくるだろ？
削られた単語のことを踏まえると
削られていたのは「ＦＩＳＨ」。
「ＦＩＳＨ」を消せってことね。
つまり
ちょっと待って下さいよ！
ああ。
魚のことですよね？
「ＦＩＳＨ」って
みんな魚じゃんか！
サバやコイやタイやヒラメって
みんないなくなっちゃうよ。
お魚さん消したら
そうか！漢字だ！
はぁ？
（３人）ん！
漢字にして魚を消すんだよ。
その４匹の名前を
か　漢字？
漢字あるんですか？
サバとかって
「青」って書いてサバ。
ああ　魚へんに
魚へんに「里」でコイ。
一周二周の「周」でタイ。
魚へんに
あっ「青」！！
「里」！！
「周」。
「平」。
（３人）青里周平だ！！
お前…。
おい！
バ　バカ！マジにとるなよ。
ふざけた理屈で➡
そんな　なぞなぞみてぇな
犯人にされてたまるかよ。
通ってると思うがな。
しかし！筋はきっちり
で　でもよ…➡
名前を書きゃいいじゃねぇか。
俺が犯人なら
しまうと思ったんでしょう。
それでは　あなたに消されて
確認しに来る　あなたにね。
後で彼女が　ここで死んでいるのを
な　何言ってんだ…。
俺がここに来たのを。
あんた見たのかよ！？
レギュレーターのすり替えだよ。
パイプに刃物で切れ目を入れて➡
多分　お嬢様のレギュレーターの
（コナンの声）
この一角岩に連れてきて➡
エア漏れのトラブルを装い
も
そのまま放っておいたんでしょ？
後で迎えに来ると偽って
いつわ
お嬢様は泳げないから➡
この一角岩は人が寄りつかないし
脱出できないと踏んでね。
レギュレーターを➡
つまり　その切れ目が入った
交換しに来たってわけか。➡
自分のレギュレーターと
事故に見えねぇからな。
あとで切れ目が見つかったら
何か貼っとけば➡
切れ目にビニールテープか
そいつを使って帰れるしな。
あんたら見たのかよ。
だから　それを
え？
（沖矢）口元の絆創膏。
ばんそうこう
頬杖つきながら➡
あなた　ネットカフェで
アゴの左下にあるはずですが➡
つぶれたニキビは当然
左下にはありませんよね？
その絆創膏の位置からすると
船に戻ろうとして➡
ついちゃったんでしょ？
レギュレーターをくわえた時に。
すり替えたお嬢様の
あ…いや！
お嬢様の口紅がね！
ああ…。
（元太・歩美）あっ！
船に上がり口を拭った時に➡
ぬぐ
なるほど
この口紅に気づき➡
初めて
貼り替えて隠したってわけだ。
唇の右下に流れた口紅を絆創膏を
なかなか取れねぇからな。
口紅ってやつは拭っただけじゃ
変わったお嬢様だ。➡
（井田）しかし
潜り慣れたダイバーが➡
初心者ならともかく
口紅がべっとり。
今でも口紅つけて潜ってたんスよ。
それに大ウケして
（大戸）
（青里）まあ　そのおかげで➡
したってことがわかったんだがな。
お嬢様が義郎を見殺しに
見殺しだと！
覚えてるか？半年前の事故。
あ　ああ…ダイビング中に➡
それを義郎が助けに行って…。
お嬢様が潮に流されて
ボートに引き上げたけど➡
お嬢様はなんとか見つけて
遺体で見つかったんだよな。
義郎は　しばらく経ってから
おい！まさか　あの時➡
義郎もいたのかよ！？
お嬢様のそばに
ああ　多分！
言ってたじゃねぇか！
でも　お嬢様は
会ってねぇわけねぇんだよ！
義郎の救助用レギュレーターに➡
あとで見つかった
ついていたんだからな。
お嬢様の口紅がべっとり
義郎はもう➡
あとで問い詰めたら
言ってたが➡
陸に戻ってると思ったと
普通すぐ聞くよな！？
流された義郎がどうなったか…。
自分を助けに来て　また潮に
とにかく早く陸に戻って➡
あの女は
眠りたかったんだよ！！
あったけぇベッドで
お構いなしにな！！
義郎が死のうが死ぬまいが
だから　あの女を➡
置き去りにしたんだよ。
この一角岩に
まあ…。
はっ！！
あっ！！
おぉ！！
ここにいてもらうぜ！
しばらく
仲間に言え！！
おい　刑事！！警察の船に乗ってる
話を聞きながら帰るから➡
俺らのクルーザーで
お前らは先に戻れって！
見えなくなったら➡
そして　警察の船が
あんたの船のロープを切って➡
漁師！！ここの岩につないでいる
漁師の船も見えなくなったら➡
船を流してもらおうか！
トンズラってわけよ！！
俺はこの子を連れてクルーザーで
時計型麻酔銃は船の中》
《くそっ！
キック力増強シューズで！》
《少々危険だが
《…って　長靴じゃね〜か！！》
持ってないか？
おい灰原　何か武器になるような物
なに！？
高飛びに成功した確率ですよ。
犯罪者が
１０００人に１人の割合だ。
その者たちの中から➡
だが　悪魔の加護を受けた
暮らし続けることに疲れ果て➡
正体を隠して何かに怯えながら
おび
自殺した者を除外すれば➡
自首した者や
限りなく無に等しい。➡
成功者と言えるのは…
果たして　あなたは➡
耐え切ることができるかな？
その孤独感とプレッシャーに
う…うっ　うるせぇ！！
（歩美）きゃぁ〜！！
ああ…。
あっ…。
んじゃ　まあ➡
お兄ちゃん。
署まで高飛びしてもらおうか？
は　はい…。
オメーつえ〜な！
かっこよかったです！
ありがとう！昴のお兄さん！
いやいや…。
さっきの０．１２％の話。
でも　ホントなの？
もちろん　でまかせだよ。
この子から離すには➡
あの状況下でナイフの刃先を
挑発するしかないと思ってね。
やっぱりすごいです！！
ん…。
♫〜
ふっ…。
《やっぱり　あの人…》
首を絞められている。　やく殺だ。
何か緑色の汚れがついてるね。
ねぇ　友紀子さんの両肩に
ゆきこ
地下１階まで下りた》
《友紀子さんは階段で
使わなかったんだ？》
《なぜエレベーターを
（灰原）＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞
新一だったわね＞
しんいち
（灰原）＜新ちゃん。　あなたの名前
しん
言わないでくれる？＞
＜そのタイミングで