♪〜　おっ寿司〜おっ寿司〜
すし
（歩美・元太・光彦）
みつひこ
げんた
おゆみ
♪〜　うっれしぃなぁ〜
ゲームで勝ったから〜
♪〜　博士に
行ってみればぁ〜
♪〜　お寿司屋さんに
イカ　マグロ〜
♪〜　ターイやヒラメに
ヒラメでも➡
（阿笠）まあ　イカでもタイでも
あがさ
これから行く店は品数が豊富で➡
何でもござれじゃ。
お寿司屋さんだな！
夢みてぇな
はっはっはっ…。
ん？
（灰原）ねぇ　博士。
はいばら
回ってないでしょうね？
まさか　その寿司
ギクッ…。
土曜６時はコナンにクリック＞
＜恋はマジック　謎にアタック
（コナン）
空気が変わる大事件！＞
＜みんな大好き　回転寿司で
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は…名探偵コナン！＞
♫〜
回転寿司だったのね…。
（灰原）やっぱり
おかわりしてねぇんだぞ！
朝飯２杯しか
《十分　食べてんじゃねぇか》
みんなの気持ちも➡
まあ　楽しみにしてた
よかったかもね。
考えてあげた方が
考えてくれ…》
《ワシの財布の事情も
うまいのは確かなんじゃから。
まあ　そうガッカリするな。
食べたことあんのかよ？
オメェーら回転寿司
歩美も！
ありませんけど。
父ちゃんが江戸っ子なら➡
言ってたからよ！
寿司は　いい店で食えって
そうかもしれねぇけど。
そりゃまぁ
ビックリすると思うぜ！
初めてなら
（歩美・元太・光彦）ん…？
すっげぇ〜！！
（元太）うわぁ〜！！
（歩美）ホント！
寿司が回ってるぞ！
取ってもいいんですか？
これって　どのお皿を
一度　取った皿は➡
ああ　構わんよ　その代わり
回ってこなかったらど〜すんだ？
でもよ　食いたい寿司が
その時は注文すればいいんだよ。
注文してくれっから。
博士に言えばタッチパネルで
味噌汁や茶碗蒸しとかもな。
ちゃわんむ
みそ
注文したい寿司は何じゃな？
うなぎ１０皿！
じゃあ　俺
サバかアジあたり。
僕は　まずヒカリ物の
歩美　イクラさん食べた〜い。
これこれ　１人ずつ言わんか。
うわ〜うまそうな　うなぎ！！➡
あっ　これですね？
ダメダメ！！
いっただきま…。
そいつは　ほかの客の皿！
自分の前を通るときに➡
この店は注文した寿司が
なってるみてぇだから。
ピィーって音がするように
（ピィーピィー）
俺のうなぎ！
ああ　来た来た！
いただきま〜す！
おいしいですね〜。
サイコー！！
楽しい〜おいしい〜！
ここにして正解だったようね。
比べちゃうと　つらいけど➡
ああ　ちゃんとした寿司屋さんと
食べられた方がいいしな〜。
こいつらにとっては楽しく
じゃ　俺もエンガワから…。
えっ！
もう取ってあるよ。
あっ　コナン君のは
《げっ！！イクラばっか》
ほら〜。
コナン君もいっぱい食べて。
歩美　イクラ大好き！
そんなには…。
ああ…いくらなんでも
《どこが…》
（阿笠）うまい！
ふ〜ぁ〜食った食った！
（元太）
うん！
結構おいしかったですね。
ありますよ。
あっ！プリンなんてのも
（光彦）あっ！！
マジか…あちゃ！
も〜何やってんですか。
（元太）やべっ。
それをセンサーで読み取って➡
自動ではねるんだ。
長い時間回り続けている寿司を
見ただけじゃ分かんねぇし➡
いつ作られた寿司かなんて
へぇ〜。
いちいち覚えてられねぇからな。
ん？
（我妻）おい　コラ！ガキども。
あがつま
ワザと皿　落として➡
してんじゃねぇだろうな？
勘定をごまかそうと
ないじゃなんかよ！
んなことするわけ
ああ　す　すいません。
初めてなもので。
この子たち回転寿司は
おお？初めてかい。
食ってるってか？
いつもは　さぞ　うめぇ寿司
格が違うってよ。
貧乏舌のお前さんとは
びんぼうじた
なあ　ヒラメの兄ちゃん。
（相園）なにぃ！？
あいぞの
好きだった。
おおっと　兄ちゃんの嫁が
ヒラメ！
ヒラメだぜ　取らねぇのかよ？
これ以上騒ぐのは　ちょっと。
寿司にしがみついて➡
うるせぇ！いつまでも
お前には言われたかねんだよ！➡
こんな所で店長やってる
そ　それと　これとは…。
潰すぞ　この店。
つぶ
フードライターだ。
これでも　ちっとは名の売れた
こんな店➡
俺の記事しだいで
閉店に追い込めるんだぜ！
１週間で
コソコソ食べてる➡
例えば　端っこで
はし
あのオバさんの店のようにな！
あ？何だ　お前ら。
えっ！？
見てんじゃねぇぞ　コラ！！
結構ですから　お引取りを。
じゃあ　お客さん今日のお代は
おっ　タダか。
お　お客さん！
やなオッサンだな。
け　結構　食べたな…。
まいったな　ど〜も　はぁ…。
⚟毎度ありがとうございます！⚞
でも　また連れてきてね　博士！
（歩美）
あっああ…。
（灰原）やな客が　いないときにね。
うっ…あ！！ああ！！
えっ！？
え！？
お客さん！！
お客さん！大丈夫ですか！？
やだ　食中毒！？
何だ！？
あっはい。
お前も返せ！
お　おい　食うな。
ああ…。
お店　変えよ！
動くな！！
ちょっとでも離れた人は➡
その場から
後で刑事さんに言うからね。
ボウヤ…。
け　刑事さんって
口の中からアーモンド臭がする。
やられたんだよ。
このおじさん　青酸系の毒で
どく
せいさんけい
可能性が高い。
寿司に毒が混入されていた
この特殊な状況だと➡
いくらでもある。
それができる機会は
早く警察と救急車を。
とにかく博士！
わ　分かった。
ベルトコンベアーを止めて！
店長さんは　今すぐ
あ　ああ…。
（目暮）また君かね！コナン君
めぐれ
う　うん…まあ…。
毛利君かと思っていたが。
もうり
事件を呼び込む疫病神は
やくびょうがみ
いや　その…。
君の方かもしれんな。
疫病神なんかじゃないもん！！
少年探偵団だもん！
歩美たち
しょうがないじゃんか！
事件が起きても
必要としているんですからね。
事件が僕たちを
《いばってどうする…》
寿司に仕込まれていたの？
それで　毒はやっぱり
内容物を調べてみないと➡
（高木）あ　いや〜被害者の胃の
たかぎ
ついていたようだから。
この皿の　この部分に
なるほど！
おそらく…。
犯人は皿を取るふりをして➡
取らずに　そのまま流せば➡
毒がついて手で触り
さわ
回すことはできるな。
被害者の元に毒つきの皿を
取った時に毒が指先につき➡
ええ　被害者はその皿を
食べたのではないかと。
その指で寿司をつまんで
動いていないんだったな。
事件発生当時から　誰もその場を
そう指示したから。
ああ！君に言われて
それが確かなら➡
じゃあ　身体検査だ！
犯人はまだ毒の入った容器か➡
何かを所持しているはず。
毒を染み込ませたハンカチか
このレーンの客を呼び➡
被害者が座っていた
担当していた職人を中心に➡
はい！
別室でチェックしろ！
毒物が入った容器も➡
え！？ない！？
ハンカチのような物も➡
毒を染み込ませた
ええ　誰も　どこからも。
出てこなかったというのか？
行くチャンスはなかったはず》
《バカな…毒をどこかに捨てに
《なのに　何で持ってないんだ！？》
《それに被害者だけに➡
あるのか？》
毒の皿を取らせる方法なんて
《途中で誰にも取らせず➡
狙い撃ちできる方法なんて…》
被害者だけを
フードライター？
フードライターだったのかね？
毒殺された我妻さんは
有名なライターだったんですが…。
ええ　辛口なコメントで
本当にうまいっていう評判で➡
彼がうまいという店は
その反面　彼が酷評した店は➡
こくひょう
読者のウケも良かったそうです。
つぶれる店もあったとか。
客足が激減し　中には
殺人の動機になりそうだが…。
ウーム。その辺が
どうやって彼に取らせたかだ。
問題は　犯人が毒を塗った皿を
必ず手に取るかどうかは…。
それを我妻さんが
客がかなりいたようだし➡
まあ　被害者が食べていたレーンには
じっくりと調べるとするか。
厨房の中の職人も含めて　１人ずつ
３人だけだったと思います。
ああ　いえ　毒を塗れるのは
はい。毒の皿を取った指で➡
３人？
亡くなる少し前に➡
寿司を食べて
もめていたらしくて…。
我妻さん　店長と
騒いでたぞ　あのオッサン！
すっげぇデッケー声で
八つ当たりしてました！
他のお客さんにも
とっても怖かったよ！
お客さんたちは➡
そのせいで被害者の向かいの席の
帰りの支度をしていた矢先に➡
したく
みんな怖がって
我妻さんが倒れたそうです。
向かいの客たちは➡
倒れる５分ぐらい前から
証言しています。
誰も皿を取っていないと
ここから中の様子を見られない➡
となると怪しいのは
いえ　我妻さんが騒いだせいで➡
厨房の中の職人か？
問題のレーンには➡
取られる皿がなくなったので
置かなかったと➡
新しく握った寿司は
つまり　騒ぎの後で➡
職人たちが言ってました。
塗ることが出来たのは➡
皿に毒を
座っていた　そのお兄さんと➡
殺害された　おじさんの左隣に
どなり
席を挟んだ先で食べていた➡
はさ
おじさんの右側６人分の
おじさんが倒れた時➡
あの　おばさんと
あの店長さんの３人だけ。
最初に駆け寄った
そうなんでしょ？高木刑事。
駆け寄った店長さんまで？
しかし　なんで
あ　ああ…。
我妻さんが倒れる前に➡
ああ　いえ…
言いましたよね？
店長と　もめていたと
何か関係があったみたいだしね。
殺害された　おじさんと
♫〜
我妻さんと　いざこざを？
ほう　以前　この店で
僕が妻に自慢していたんです。
はい…。
なかなかイケるって…。
ここのヒラメは安い割には
口をはさんで来たんですよ。
そしたら彼が　横から
スズキだよ　バーカ」って…。
「そいつはヒラメじゃねぇぜ
スズキだったんですか？
そうでした…。
よく味わってみたら
恥をかかされたんですな？
はじ
なるほど　奥さんの前で
そうだけじゃない！！
知らないけど➡
どうやって嗅ぎ付けたかは
か
食べ歩きブログの掲示板にまで➡
インターネットで僕が書いてる
我妻さんのすぐ隣。
しかし　あなたの席は
いくらでも…。
毒を仕込む機会は
と…隣といっても左隣ですよ？
流れていましたから➡
寿司は右から左に
毒なんて塗れませんよ。
彼が取る皿に
フーム…。
はい　ウチは時計回りに…。
右から左だったのかね？
今は止めてますけども。
この少年に言われて
我妻さんの前に行くまで➡
となると　皿に毒を塗ったとしても
いけないということか…。
グルッと１周しなきゃ
我妻さんが見送った寿司なので➡
ええ　しかも　その皿は　一度
取らない可能性が高いかと…。
もう一度　回って来ても
話は別ですが。
被害者の右側にいた彼女なら
（武村）ちょっと待ってよ！
たけむら
やってた寿司割烹の店は➡
かっぽう
ええ　あるわよ。私が女将を
おかみ
つぶれたんだから！！
あの男の記事のせいで
我妻さんの記事のせいで？
つぶれた！？
馴染み客だったんだけど➡
なじ
ええ　あの男　前はウチの
詰めの寿司の方がマシ」って➡
「急に味が落ちた。あれならパック
そ　そうだったんですか！？
書き立てられて！
ウチの寿司職人が年で辞めて➡
し　仕方ないじゃない…
腕利きの職人が➡
代わりに来るはずだった
急に断ってきたんだから！
その寿司職人が店長なんですか？
まっ　まさか
女将の知り合いで➡
ええ　元いた店の親方が
親方からも頼まれたので…。
止めに入って➡
お客さん同士のケンカを
その客の１人が➡
腕の筋を切ってしまって…
関係ですよ。
あの我妻さんだったという
職人は諦めたんですが➡
まあ　そのせいで
ここで店長を…。
酢飯の匂いが忘れられなくて
すめし
毒を盛ったりしませんよ。
だ　だからといって
でも　我妻さんが倒れる前に➡
いたわけですよね？
あなたも彼のそばに
流れている皿には触ってませんし。
確かにそうですが
たとえ　うまくごまかして➡
女将も言っていましたが
どうやってそれを➡
皿に毒を塗れたとしても
（高木）それは…。
彼に取らせるんですか？
（並木）えっ？
大好物だったんじゃないですか？
我妻さんが好きなネタとかは？
いえ　特には…。
関係ないでしょうね。
まあ　あったとしても
被害者の好物だったとしても➡
たとえ　それが
（３人）えっ？
その時の気分次第。
しだい
その寿司を取るかどうかは
わからないはずよ。
１００％取る寿司は　どれかなんて
取ってもいい➡
もちろん　誰が毒付きの皿を
話は別だけど。
無差別殺人だったのなら
あはは…そ　そうだね。
しかし…あるのか？
毒の皿を取らせる方法が…。
我妻さんだけに
ああ　そうじゃ！注文じゃよ。
絶対に通るぞ。
自分が注文した寿司なら
ん？注文？
注文をすれば➡
はい　このタッチパネルで
皿が回ってきたとしても➡
無理よ！たとえ注文の品っていう
あの男の先には➡
毒なんて塗れないわ！
お兄さんがいたから➡
帽子を被った
かぶ
わからないもの。
どっちが注文したか
ああ…。
タッチパネルが見えないから➡
それに　私の席から
見当もつかないしね。
何を注文したか
それが見えるとしたら…。
隣に座っていた相園さんだけか。
ちょっと待って下さいよ！
ちょっ
僕の席は我妻さんの左隣で➡
さっきも言いましたけど
流れていたんですよ？
寿司は右から左に
我妻さんが注文した寿司を➡
もし仮にタッチパネルで
僕の元に来る前に➡
僕が知ったとしても
彼に取られてしまいますよ。
（相園）それに➡
確かに…。
立っていましたから！
ずっと後ろに
それは本当ですか？
あんまり騒ぐから➡
ええ　我妻さんが
帰ってください」と頼んだら➡
「代金はいらないので
言われたので➡
「タダなら食ってから帰る」と
後ろで見張っていたんです。
他に難癖つけられないように
なんくせ
何も注文していませんでしたが…。
まあ　見ていた限りじゃ　彼は
ハッキリわかるかと。
店のパソコンを調べてみれば
はい。
チェックしろ。
（武村）あの〜刑事さん。
ん？
忘れちゃいない？
毒の入った容器も➡
さっき　私たちを身体検査したけど
出て来なかったじゃないの！
毒を染み込ませたハンカチも
疑い続けるのはどうかと。
なのに自分たちを
方法も　わからないという事か。
我妻さんだけを狙い撃ちした
この３人の中にいる》
《いや　おそらく犯人は
相園　修さん》
《まず　我妻さんの左隣にいた
《相園さんなら　我妻さんが➡
寿司を知る事が出来る…が➡
タッチパネルで注文した
右から左へ流れているので➡
寿司は
我妻さんに取られてしまう。➡
毒を仕込む前に
右側にいた武村咲子さんなら➡
俺たちを挟んで我妻さんの
毒を塗ることは出来るが➡
我妻さんが取る前の皿に
タッチパネルを見る事は出来ない。➡
彼女の位置からでは
店長の並木段児さんも➡
我妻さんの後ろにいた
しかし　並木さんは➡
タッチパネルを見ることが出来た。
我妻さんだけを➡
《そして　いったい　どうやって
狙い撃ちしたんだ？》
毒を塗った寿司の皿で
♫〜
左利きだと思うよ。
亡くなった　おじさん
向かって左側に➡
ほとんどの皿の
毒を触れさせる事はできそうね。
毒を塗っておけば　あの人だけに
《湯呑みのそばに何か落ちてる》
ゆの
食べちゃいけねぇかなぁ？
（元太）あの寿司さぁ
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ　ルルル…＞
（高木）
帰るとするか。
んじゃ　たんまり食べてから
動いてないよね？
うん！厨房の人も
ちゅうぼう