（コナン）＜阿笠博士のおごりで➡
あがさ
着いた先は　回転寿司だった＞
寿司を食べに出かけた俺達だが
不満顔だった元太たちも➡
げんた
＜最初は
回転寿司の魅力にはまり➡
たちまち
好物のネタを食べまくった＞
＜ところが隣にいた➡
となり
周りの客に嫌味を言ったり➡
我妻さんという客が　俺達や
倒れ込んだ＞
我妻さんが突然苦しみだし
これは毒殺だ＞
＜口の中から微かなアーモンド臭。
かす
曰くあり気な３人＞
いわ
＜怪しいのは　我妻さんと
我妻さんとトラブルのあった➡
＜以前　この店で
相園　修さん＞
あいぞの　おさむ
我妻さんの記事で➡
＜フードライターだった
店を潰された　武村咲子さん＞
たけむら　さきこ
つぶ
巻き込まれて腕をケガした➡
＜我妻さんが起こしたケンカに
元寿司職人の店長　並木段児さん＞
なみき　だんじ
＜しかし　身体検査の結果➡
毒を隠し持ってはいなかった＞
３人とも
＜毒は一体どこに消えたんだ…＞
我妻さんだけを➡
＜そして犯人は　どうやって
狙い撃ちしたんだ？＞
毒の付いた皿で
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
（目暮）しかし　あるのか？
めぐれ
毒の皿を取らせる方法が…。
我妻さんだけに
ああ　そうじゃ！注文じゃよ。
絶対に通るぞ。
自分が注文した寿司なら
ん？注文？
注文すれば➡
（並木）はい。このタッチパネルで
お椀の上に乗って回って来て➡
わん
注文の品という
ピーッという音がするんです。
自分の前に来ると
（高木）ん…？そうか！
たかぎ
お兄さんがいたから➡
あの男の先には　帽子を被った
かぶ
わからないもの。
どっちが注文したか
ああ…。
タッチパネルが見えないから➡
それに私の席から
見当もつかないしね。
何を注文したか
それが見えるとしたら…。
相園さんだけか…。
隣に座っていた
さっきも言いましたけど➡
ちょっ　ちょっと待って下さいよ！
僕の席は我妻さんの左隣で➡
流れていたんですよ？
寿司は右から左に
我妻さんが注文した寿司を➡
もし仮にタッチパネルで
僕の元に来る前に➡
僕が知ったとしても
彼に取られてしまいますよ。
確かに…。
出来るのは僕だけじゃない。
それに　タッチパネルを見ることが
店長もだ！
我妻さんが倒れるまで➡
我妻さんと　もめた後
言われたので➡
「タダなら食ってから帰る」と
後ろで見張っていたんです。
他に難癖つけられないように
なんくせ
何も注文していませんでしたが。
まあ　見ていた限りじゃ　彼は
はっきりわかるかと。
店のパソコンを調べてみれば
はい。
チェックしろ。
（武村）あの〜刑事さん。
ん？
忘れちゃいない？
毒の入った容器も➡
さっき私たちを身体検査したけど
出てこなかったじゃないの！
毒を染み込ませたハンカチも
疑い続けるのはどうかと。
なのに　自分たちを
お客さんの中にいたんですよ。
きっと犯人は　もう帰っちゃった
出てこないんじゃ…。
だから毒の容器が
その犯人を捕まえないと➡
つまり
チェックしましたが➡
（高木）警部！店のパソコンを
ありませんでした。
我妻さんの注文は
（目暮）う〜む…。
ん…左？
左利きだと思うよ。
亡くなった　おじさん
えっ　左？
左手の指先だったもの。
だって　おじさんの
２〜３粒付いてた場所。
シャリが
そういえば僕　あのおじさんが➡
（光彦）
みつひこ
左手で食べるのを見てました！
左手でつまんでたもん！
（歩美）そうそう！
あゆみ
なるほど左利きなら…。
（元太）俺も見たぞ！
向かって左側に➡
（灰原）ほとんどの皿の
はいばら
毒を触らせる事はできそうね。
毒を塗っておけば　あの人だけに
ああ。
載っている皿を全て調べて➡
よ〜し　ベルトコンベアの上に
チェックしろ。
他に毒が付いた皿がないか
あってるのか？》
《…けど　本当にそれで
このレーンの客で左利きは➡
《もしそうなら
毒を塗ったんだろうけど…》
我妻さんだけだと確認した後で
左利きだったらどうする…》
《その後　急に来た客が
子供なら➡
《それに　左利きじゃなくても
つかむ場合が多いだろうし…》
両手で皿を
毒はどこに消えたんだ？》
《そもそも
布状の物がないと➡
《毒の容器か毒を染み込ませた
この犯行は…》
あ…。
何か落ちてる》
《我妻さんの席の湯呑みのそばに
ゆの
《ビニールの袋の切れ端？》
《あれ？これって確か…》
（野次馬のざわめき）
えっ？なかった？
他になかったの？
毒が付いてる皿
一枚もね。
催眠術にかかったように➡
となると　被害者は　まるで
毒の皿を取った事になるが…。
たった１つしかない
乗せてたんじゃない？
もしかしたら　お皿にメッセージとか
書いてさ。
あなたへのプレゼントって
気味悪くて…。
そ　そんな皿　僕なら取りませんよ。
まあ　カードはないわね。
もしそうだったら➡
そう？
カードを持っているはずでしょ。
あの　おじさんが
どうでもいいけどよ〜。
（ぐうぅ〜）
さっき食べたじゃない。
腹減ったよな〜。
食べちゃいけねぇかなぁ？
（元太）ああ　あの寿司さぁ
決まってるじゃないですか！
ダメに
どうせ捨てちまうんだろ？
でもよぉ
眼鏡を拭きたくて。
ふ
めがね
お手拭を使いなさいよ。➡
ふき
じゃあ　この店の使い捨ての
えっ！？
入り口の所にあったから。
《待てよ　あれって…》
トリックだったってわけか》
《なるほどな　寿司ならではの
《となると　犯人はあの人》
《我妻さんだけを毒殺し➡
トリックを仕込んだんだ》
その証拠を消し去る
システムをネタにした➡
《回転寿司という　この特殊な
巧妙なトリックを》
こうみょう
（相園）あの〜刑事さん。➡
疑っているんですか？
まだ僕たちを
疑うのは分かりますが➡
我妻さんに遺恨のあった我々を
いこん
し　しかし…あなた方に➡
確かなので。
皿に毒を塗る機会があったのは
説明してみなさいよ！
だったら
あの男だけに取らせる方法を！
たった一枚しかない毒の皿を
誰かれ構わず毒殺しようとした➡
それともなぁに？私たちが
見えるっていうわけ？
冷酷な無差別殺人犯に
れいこく
い　いえ　そうとは…。
我々は➡
それに毒を塗ろうにも
持っていないじゃないですか。
毒の入った容器を
持ってるはずよね？
犯人が私たちなら
身体検査されるまで➡
あの男が倒れてから警察が来て
この場を動いてないんだから。
私たちは
さっきも言いましたが➡
出て行ってしまった➡
犯人はもう　この店から
客の誰かだと思いますよ。
運が悪かったようじゃのう⚞
⚟確かに
それは…。
（一同）えっ？
《また勝手にワシの声を…》
（阿笠）
我妻さんの事じゃない。➡
じゃが　それは毒殺された
（変声機：阿笠の声）
ほくそ笑んでおる　犯人の方じゃ。
え
ワシの目の前で　うまくいったと
我妻さんに毒を盛った方法も➡
なぜなら
消したトリックも➡
その毒の容器を
なるからじゃよ。➡
すべて暴かれることに
あば
このワシの➡
たまたま　ここに居合わせた
いあ
他愛もない推理によっての。
たあい
この中に犯人が！
じゃあ　やっぱりいるんですね？
あんたら警察が睨んだ通り➡
にら
そうじゃ！
（変声機：阿笠の声）
その３人の中にな！
我妻さんに遺恨のある
えっ？
あっ！？
何なのよ　あんた！
ちょ　ちょっと
いきなり　口はさんできて。
図体がデカイからって➡
ずうたい
ちょっとばかり
探偵気取っちゃって！
えっらそう〜に
ああ…いや…。
《でっけぇのは関係ねぇだろ》
あんた見てたの？
私たちが毒を塗るところを。
あの男の皿に
えっ！？
博士　探偵っぽく堂々と。
皿に毒を塗ったのが➡
しかし　阿笠さん
自殺なんじゃないのかね？
毒で死んだ本人なら
毒は皿ではなく➡
いや〜ワシが言っておるのは
（変声機：阿笠の声）
塗られておったという事じゃ。➡
皿を触る前の ある物に
毒が付いていなかったんじゃよ。
じゃから　我妻さんの皿にしか
何ですか？
そのある物とは？
し　しかし
（３人）ん？
なあ　お前ら。
食べたい皿が回ってきたとき➡
回転寿司で自分が
何に触る？
その皿を手に取る前に
まずは割り箸を取って…。
ばし
わ
そうですね…
湯呑みの　お茶を飲んで…。
小皿に醤油をたらしてよ…。
しょうゆ
取るときじゃなく➡
いや　１枚目の皿を
毒は塗られていなかったよ。
何かを触ったとしても…。
だから　我妻さんが皿を取る前に
じゃあ　光彦の席にあって➡
元太の席にないものは？
《き　聞いてないね…》
う〜んっと…あっ！？お箸！
元太君の席　お箸がないよ！
食べてましたから。
元太君　手でつまんで
父ちゃんが言ってたんだよ！
寿司は手でつまんで食えってよ！
江戸っ子なら
食べてたんなら➡
じゃ　手でつまんで
触りたくなる物があるだろ？
指ならなめたぞ。
触りたくなる物？
じゃ　その指をなめた後。
えっと…その後は。
なるほど　お手拭ね？
直接　指で触るから➡
寿司のネタやシャリを
指に付いてしまったネタの油や➡
次の皿を取る前に
あっ　ああ…。
だよね？博士。
お手拭なんてなかったが。
だが　我妻さんの席には
残っておるじゃろ？
じゃが　その痕跡なら
こんせき
う〜ん…。
ん！？これか！
入り口の所で自由に取れる➡
そう　それは　この店の
（変声機：阿笠の声）
ビニール袋の切れ端じゃよ。
使い捨てお手拭が入っておった
これが。
おそらく犯人は　あらかじめ➡
（変声機：阿笠の声）
そのお手拭のビニール袋の中に➡
毒を仕込んでいたんじゃろう。
注射器でも使ってな。
触った後で皿を取り➡
そうか！その毒のお手拭に
付いていなかったわけですね。
その皿１枚にしか毒が
ああ　その通りじゃ。
（変声機：阿笠の声）
しかし　ねぇ…。
すり替えたんじゃよ。➡
いや　途中で
（変声機：阿笠の声）
もめていた　あのときに。
多分　店長と我妻さんが
でも　自分のお手拭に➡
触っていたら➡
他人が手を伸ばして
気付くんじゃないですか？
さすがに
「お前　何やってるんだ？」って。
そのお手拭を我妻さんが➡
（変声機：阿笠の声）
知っていたとしたら　どうじゃ？
自分のそばに置くことを犯人が
人それぞれで。
けど　お手拭を置く場所なんて
いや　我妻さんは左利き。
（変声機：阿笠の声）
お手拭を使っていたとしたら➡
寿司をつまむ度に
利き手側に置くのが普通じゃろ？
左隣に陣取った…。
そう　我妻さんの
相園さん！
あんたの席のそばにな。
あっ…。
我妻さんのお手拭のすぐ隣に➡
（変声機：阿笠の声）
あらかじめ毒のお手拭を➡
お手拭は。
その毒の仕込まれた
刑事さん。
そんなの僕　持ってましたか？
もらいましたが　そんな物は…。
あ　いや　身体検査させて
僕が犯人だと言い張るんなら➡
そらみろ！
どうやって消したのかを…。
まずは　その毒のお手拭を
勝手に消してもらったんじゃ！
消えたんじゃない
（変声機：阿笠の声）
自動的に廃棄されるという➡
時間が経てば
この回転寿司のシステムにのぉ！
時間が経った寿司は➡
そうか！ここの回転寿司は
自動的に廃棄される。
利用したんですね？
そのシステムを
そう　多分それをやったのは➡
我妻さんが毒で倒れて➡
彼に集中しているときじゃろう。➡
みんなの視線が
元々使っていたお手拭に➡
我妻さんが
勝手に廃棄してくれるだろうが➡
マナー違反なことをすれば➡
一度取った皿を元に戻すなんて
覚えているはずだが。
目立って　誰かが
みんなやってましたよ！
覚えてるも何も
えっ！？みんな？
食中毒だぁ〜とか。
食べちゃダメ！とか。
皿を戻せ！ってよ。
あえて言わなかったのよ。
みんなやってたから
ベルトコンベアー➡
でも　このレーンの
すぐに止めましたよね？
えっ　ええ。
２　３分後には。
我妻さんが倒れた
都合よく廃棄されるなんて➡
そんな短時間で
おかしいじゃないですか！？
確かに　取ったばかりの皿だと➡
時間がかかるけど➡
廃棄されるまで
取った皿に乗せ替えれば…。
この店に来て　一番最初に
廃棄された寿司はどこに？
（目暮）
は　はい　残飯入れに。
ざんぱん
その残飯入れをチェックしろ！
よ〜し！
ビニール袋があるはずだ！
毒の付いたお手拭と
はい！
そのビニール袋から➡
相園さん
決定的な証拠になりますな。
あなたの指紋が出てくれば
しもん
あっ…。
動機は　やはり➡
あなたが　犯人となると
もめたことが原因ですな？
以前　この店で我妻さんと
はい…。
ヒラメと間違えたのを➡
確か　スズキを
指摘されたとか。
奥さんの前で
うっ…。
風邪を引いていて　味が…。
かぜ
ええ　実は　その日
え！？乗せ替えられた？
あの我妻ですよ。
意地悪して➡
いじわる
妻にウンチクを語る僕に
取って乗せ替えたんですよ。
わざわざヒラメとスズキの皿を
ブログの掲示板に➡
その後も　僕の食べ歩きの
ネチネチ嫌味を書き込んで➡
いやみ
僕は許せなかった！！
妻は気にするなと言ってたけど
あんな心の腐った人間が➡
くさ
食を語ってることが！！
フードライター面して
づら
それで毒殺したというのかね！？
おいしく感じられなくなり➡
ええ…それ以来　何を食べても
離婚してしまいましたから。
妻とも結局
大好きで➡
僕は　ただ食べることが
妻がおいしそうに食べる顔を➡
僕が薦める店で
でもお兄さん　わかってる？
その大好きな食べることを➡
自分で汚してしまったんだよ。
けが
お兄さんは
はっ…。
殺人という猛毒でね。
とても拭いきれない
ぬぐ
うっ…はぁ…。
《その後　残飯入れの中から➡
事件は決着した》
問題のビニール袋とお手拭が発見され
そのうち回り始めるだろう》
《止まっていた寿司も
《だけど　俺は当分ごめんだな》
回転寿司だけは…》
《胸クソ悪い　この事件を思い出す
♫〜
当分ごめんと思ったが》
《まあ　回転寿司は
うっめぇ〜！
またイケるね〜！
この店も
もう　やみつきだね！
は〜い！
（元太）ああ　うなぎ２つね。
世界に誇る食文化》
ほこ
《寿司は日本が生み出した
食いたくなるのが人情だな》
《やっぱり　日本人なら
できるみたいね　回転寿司。
そう言えば　今度駅前にも
えぇ〜っ　ホント！？
連れてってもらおうぜ！
んじゃ　また博士に
いいですね〜それ。
行こ　行こ〜！
１万２５００円になります。
な　何かの間違いなんじゃ…。
えぇ！？
あるんですか？
パフェやプリンも
少々お高くなっておりますが。
はい　寿司より
いいこと思いつきました。
あ　そうだ！
お寿司の日にしませんか？
毎週土曜日は
おお〜！！いいじゃんそれ。
歩美　賛成〜！
はぁ〜ははっ…。
土曜日は寿司屋を回るぞ！
よ〜し　少年探偵団
お〜っ！！
こ　これ…。
《ワシは目が回ってしまうわい》
《最初にケチるからだよ》
《全国コジマさん選手権？》
い…１千万じゃないですか！！
最後の３人に残った！？
《一体　何があったんだ？》
３人って　まさか！？》
《おいおい　最後に残った
あっ…。
（光彦）＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞
＜次回　元太君のお父さんが登場＞
（光彦）
＜はい　カット＞
＜犯人じゃねぇよ　犯人じゃねぇ＞
（元太）