＜発明品の発表会へ出かけた➡
（コナン）
阿笠博士と灰原＞
あがさはいばら
博士の車がエンストし➡
＜その帰り
落としてしまったので➡
おまけに財布まで
さいふ
乗れなくなってしまった＞
バスにも
乗せてもらえる事になったが➡
＜幸い 通りかかった車に
さいわ
車内には銃弾が開けた穴や➡
じゅうだん
血を拭き取った跡があり➡
ふあと
＜灰原からの連絡を受け➡
ドライブインへ向かった俺だが➡
４人が休憩している
きゅうけい
怪しげな男女は➡
あや
そこに待っていた
長野県警の大和敢助警部と➡
ながの
上原由衣刑事だった＞
＜まったく人騒がせな話だぜ＞
ひとさわ
一体なにをしに来たんだ？＞
＜けど この２人
土曜６時はコナンにクリック＞
＜恋はマジック 謎にアタック
なぞ
コウメイと➡
＜長野の新キャラ刑事
真っ赤な壁の謎に挑め！＞
かべいど
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
どうしても解けなくて…。
と
ああ 実は…
知恵を借りに来たんです。
あの赤い壁の謎がな。
血塗られた…
ぬ
♫〜
もっと まともな道はねぇのかよ？
おいおい…
聞いたその足で➡
せっかくこの名探偵　毛利小五郎が
その殺人事件の捜査に➡
長野で起こった
いうのによぉ〜。
協力しに来てやったって
そびれちまったじゃねぇか》
《おかげで ぼた餅 食べ
この道が近道で…。
（由衣）ごめんなさいね
そろそろ教えてくれない？
それで？
（大和）おっと　そこまでだ。
実際は…。
先入観は推理を乱す。
敢ちゃん…。せんにゅうかん
直に現場を見てもらうために➡
じか
迎えに行ったんだからな。
わざわざ東京まで
ほ〜う。
敢ちゃんはやめろ。
それから上原 俺はお前の上司だ。
はいはい　大和敢助警部。
ぐらい教えてくれても…。
でも 一応どこに向かってるか
建てられた古い家で➡
この森の中に
名前は 希望の館。
やかた
素敵な名前ですね。
希望の館なんて
ヘッ その名前で呼ばれてたのは３年前までだ。
そう ３年前に女が１人➡
「死亡の館」だとな。
《死亡の館…》
立派な家じゃねぇか。
ほう！かなり古くなっちゃいるが
らしいからな。
元々は大金持ちの別荘だった
おおがね
ん？
ねぇ。
大和警部が小五郎のおじさんに助けを求めるなんて➡
ああ。
柄じゃなくない？
がら
負けたくない人が➡
それは　ぜ〜ったい
加わってるからよ。
この事件の捜査に
その人も警察の人？
…ってことは
長野県警本部の刑事と違って➡
ええ でも私たち
この辺りを管轄にしてる➡
その人はかんかつ
競ってたらしいのよ。
きそ
何かにつけて　敢ちゃんと
卒業したにも関わらず➡
東都大学法学部をトップで
とうと
ノンキャリアとして➡
キャリア試験を受けずに
ある事件が元で➡
県警本部に入ったんだけど
長野県警本部の同僚だったの？
じゃあ　ホントは同じ
軍師っぽい名前でね…。
ぐんし
そう　これがまた敢ちゃんみたいな
おい　上原！
（由衣）あ　はい！
中に入るぞ。
武田信玄の軍師➡
たけだしんげん
《そういや　大和敢助って名前
山本勘助にそっくりだな》
やまもとかんすけ
とにかく 敢ちゃん その人が相手だとカーッとなって➡
ないらしいから➡
ほとんど勝ったことが
《あははは…》
呼ばれていたか 教えてやろう。➡
ここがなぜ 希望の館と
（大和）
この館を建てた大金持ちが➡
古くなって使わなくなったここを自分が見込んだ➡
金のない若者たちに➡
かね
才能はあるが
住まわせていたからだ。
タダ同然の家賃で
そいつらの夢が叶うまでな…。
かな
人のいい　その大金持ちさんも➡
まあ　たまにここを訪れていた
手続きを済ませた矢先に➡
この館を　その人たちに受け渡す
病死されて…その人たちも➡
独り立ちして館を出て行き➡
２〜３年後に　ほとんど
結婚した夫婦だけしか➡
５〜６年前からは　ここで結ばれて
住んでなかったらしいけどね。
一番上の写真が➡
おっ。
明石周作さん。➡
あかししゅうさく
イラストレーターの
次が俳優の翠川尚樹さん。➡
みどりかわなおき
次が小説家の小橋葵さん。➡
こばしあおい
山吹紹ニさん。➡
やまぶきしょうじ
ファッションデザイナーの
百瀬卓人さん。➡
ももせたくと
ＣＧクリエイターの
直木司郎さん。
なおきしろう
最後がミュージシャンの
ああ〜みんなどっかで➡
聞かないような名前だなぁ。
聞いたような
気になっているんですけど➡
そういえば さっきから
なんなんですか？これ…。
はがしたような跡がありますけど。
部屋の扉に 貼った色紙を
は
そんな跡が。
そういや こっちの部屋の扉にも
目印にしたんだと思うよ。
自分の部屋の
色が入ってるからさ。
６人とも名前に
バーカ。写真に名前が貼ってあるが色の字が入ってる奴なんて…。
字じゃなくて音だよ！
明石周作さんは「赤」。
あ　そっか！
翠川尚樹さんは「緑」。
その通り。小橋葵さんは「青」。
山吹紹ニさんは「山吹色」。
直木司郎さんは「白」か…。
百瀬卓人さんが「桃色」
ね！６人とも色が入ってる。
あはは…。
さすがね　コナン君。
その６人は自分らを➡
（大和）部屋だけじゃなく
区別してたみてぇだぜ。
何かと色で
実際に自分らのことを➡
ひょっとしたら
しれねぇな。
色で呼んでたのかも
部屋ってのは　どこだ？
…で　遺体が発見された
ああ…こっちだ。
ああ？
段ボール箱はなんなんだ？
その台車に山積みにされた
びっしり詰まっていて➡
中身は本だが…
外開きの　この部屋の扉が➡
相当重い。
塞がれていたんだよ。
ふさ
この台車で
外に出られないように…。
部屋の中の人間が死ぬまで
じゃあ　その部屋が問題の…。
ああ　俺たちが来た時には➡
（大和）
餓死してたぜ。
がし
すっかり痩せ細って
や
この おぞましい…。
（２人）えっ？
このラッカースプレーの口んとこ➡
くち
ほら 床に落ちてる
壁と同じ赤い色がついてるよ。
しかし なんだ？
この白と黒の椅子は…。
いす
床に釘で固定されてるようだが…。
くぎ
わざわざ色をつけて
座ってたわ。
遺体は　その白い椅子の方に
誰かに向けてのメッセージとか？
まっ　まさか　犯人から
いや　それはねぇぜ。
られたままになっていたからな。
この部屋には　盗聴器が仕掛け
とうちょうき
盗聴器？
なるほど　この部屋を盗聴し➡
音が途絶え➡
とだ
音で生死を確認していた犯人が
この部屋に来たとしたら➡
本当に死んだかどうか確かめに
赤い壁も白と黒の椅子も➡
つまり
正真正銘…害者が残した➡
しょうしんしょうめい
ダイイング・メッセージってわけだ。
♫〜
メッセージは赤。
わかるもなにも
名前に赤が入っている…。
つまり
犯人なんじゃ。
明石って男が
餓死させられていたのが➡
残念だが　この部屋で
その明石周作なんだよ。
えっ！？
結婚した　小橋葵も➡
ちなみに　その明石周作と
名字が明石になっていたが…。
みょうじ
亡くなっているわ。
彼女は３年前に ここの倉庫で
その葵さんも誰かに？
ま まさか
心臓が悪くてね。
いえ　元々
発作が起きて　そのまま。
ほっさ
倉庫で探し物をしてる最中に
その時➡
夫の周作さんは
作品を仕上げていて➡
この部屋にこもって
名前じゃなくて➡
となると　この赤は
赤…赤の…あっ！！
犯人は赤の他人とか！
そうか！
そんな答えを聞くために➡
おいおい！
迎えに行ったんじゃ…。
俺は　あんたを東京まで
ん？
（高明）「賢に見えんと欲して」。
たかあきけんまみ
猶ほ入らん事を欲して➡
な
（高明）「その道を以てせざるは
もつ
之が門を閉づるが如し」。➡
ごと
と
これ
電話で呼びつけず➡
なるほど　天下の名探偵を
良しとしましょう。➡
自ら迎えに行ったところまでは
君の言動は　無礼極まりない。
ぶれい
だが　今の毛利探偵に対する
恥ずかしく思いますよ　敢助君。
古い友人として
（大和）屁理屈ぬかしてんじゃねぇ。
へりくつ
何なんだ？
（高明）正論です。
とかってのは。
今の「毛にまみれてホッとする」
じゃないわよ。
毛にまみれて
三国志に出てくる劉備玄徳が➡
さんごくしりゅうびげんとく
招くために➡
有名な賢人を自分の軍師として
けんじん
迎えに行った時の言葉よ。
わざわざ　自分で
呼びつけるなんて➡
つまり「天下の賢人に会うのに
あたかも自分で➡
道に外れた方法じゃ
はず
って意味よ。
門を閉めてしまうようなものだ」
そう言って　劉備は➡
足を運んだんだから。
３回もその人の家に
知らなかったくせに➡
お前　風林火山は
ふうりんかざん
そんなに詳しいんだ？
何で三国志には
内側から割られており➡
あの　はめ殺しの窓が
絵の具やラッカーなど➡
その開いた穴から
全て放り出され➡
色がつけられる画材が
部屋に残っていたのは➡
スプレーのみだった点と➡
この赤い色の
被害者が自分の指を食い破り➡
赤く塗り込められた壁の端に➡
書いている点。
その血で自分のサインを
名探偵に見解を伺うのが筋。
このことを踏まえて　もう一度
《劉備　軍師　３回…ふ〜ん》
私の立会いの下で。
もちろん
遺体発見のきっかけは➡
なにしろ
大量の絵の具を➡
館の外に散乱した
その私を蔑ろにすることは。
ないがし
いくら県警本部といえど
確か　名前は…。
ああ〜わかった　わかった！
そばにいやがれ！
お前の気の済むまで
諸葛亮…。
しょかつりょう
コウメイ！！
孔明！？
こ…。
こうめい
ああ　申し遅れました。
姓は諸伏　名は高明。
名前を音読みで「コウメイ」。
おん
あだ名は
以後　お見知り置きを。
《なるほど　諸葛亮孔明ならぬ➡
所轄のコウメイ刑事ね…》
《ふふっ…》
はめ殺しの窓が割られ➡
外に放り出された絵の具類。➡
その穴から
床に釘付けされた二脚の椅子。
そして　白と黒に塗られ
餓死していた男が➡
こんな部屋に閉じ込められて
これで何を伝えようとしていたかわかるか？
言われても…。
わ　わかるか？って
容易には解けませんか。
名探偵の英知をもってしても
えいち
赤と白と…黒。
ん？
（大和・高明）え？
伝えたかったってことだよね？
この三色で　何かを
放り出されていたんだから。
他の色は窓の外に
ほう…この少年は？
探偵事務所に厄介になっている➡
やっかい
眠りの小五郎さんの
段ボール箱。
あの台車に乗せられていた
誰の本なの？
中身は本って言ってたけど
葵さんの本よ。
ほら　さっきも言ったけど➡
餓死させられていた➡
今回　この部屋で
明石周作さんの奥さんで➡
病死していた　旧姓小橋葵さん。➡
３年前に　ここの倉庫で倒れ
ごっそり抜かれて➡
彼女の部屋の本棚の本が
詰められてたのよ。
あの段ボール箱に
本をたくさん持ってたから。
彼女は
彼女自身も小説家だったしね。
死んだことを恨んでる➡
うら
じゃあ　その葵さんが
身内の仕業かもしれないね。
しわざ
倉庫で倒れてたのに➡
葵さんが心臓発作で
放ったらかしにしてたみたいだし。
周作さんは絵を描いてて　半日も
怪しんじゃない？
４人の男の人が
え？どうして？
本がたくさんあることや➡
だって　葵さんの部屋に
よ〜く知ってないと➡
扉が外開きだってことを
本を段ボール箱に詰めて➡
思いつかないよ。
台車に乗せて扉をふさぐなんて
俳優の翠川尚樹さんか➡
つまり　犯人は
山吹紹二さんか➡
ファッションデザイナーの
百瀬卓人さんか➡
ＣＧクリエイターの
誰かの可能性が高い。
ミュージシャンの直木司郎さんの中の
（一同）はぁ…。
えっ？
小五郎のおじさん！？
ああっ！！ってことだよね？
えっ…あっ…ああ。
（携帯電話の着信音）
ほぼ我々と同じ見解。
なるほど　そこまでは
えっ！？ええ…。
何っ！？そいつはホントか！？
こっちはこっちで確かめてみる。
ああ　わかった！
いえ　大和警部。
どうしたの？敢ちゃん…
どうもこうもねぇ！
ついていた指紋と➡
しもん
その扉の内側のノブに
ついていた指紋。
あの赤色のスプレーに
指紋だと思っていたが➡
てっきり 害者である明石周作の
お前と一緒に遺体を発見した➡
ついていたのはコウメイ！
刑事の指紋だったってよ！
お前の部下の
本部に呼びつけて➡
今　その刑事を
問い詰めてるところらしいが。
彼を責めないで頂きたい。➡
まあ　あまり
彼は刑事になりたての身。➡
なにぶん
その新米刑事と２人で？
しんまい
聞き込みを終えた後の車中で➡
ええ 別の事件の
私が頼んだんです。
この館に寄ってくれと
花を供えたいとね。
そな
ここの倉庫前に
は　花？
この諸伏警部と大和警部は➡
あ　言い忘れてたけど
葵さんと同級生なの。
３年前に倉庫で亡くなった
同級生！？
どっ…。
《諸伏警部が　３年前➡
小橋葵さんの同級生…》
この館の倉庫で亡くなった
明石周作さんの遺体の➡
《その警部が
ただの偶然なのか？》
第一発見者になったのは
ダイイング・メッセージ…》
《そして 明石さんが残した
赤く塗りつぶされた壁と➡
《ラッカースプレーで
《赤い壁の謎…》
明石さんを餓死させた犯人➡
《そして
暴き出してやるぜ！》
この俺が必ず
♫〜
それは まさに「雪中の筍」。
せっちゅうたけのこ
すっごく怪しい人が。
いました！
どんな人だったの？
ねぇ その葵さん
また 赤い壁…。
疾き事 風の如くってか？
はやごと
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
名推理を期待か〜 ワハハ…＞
＜長野から わざわざ 俺の
＜この人 ホント幸せだね＞
変わり者で。
新野署に異動になった
いどう