かつて そこには➡
（コナン）＜希望の館
やかた
住んでいた＞
６人の才能ある若者が
その内の１人の女性が➡
＜しかし ３年前
心臓発作で亡くなってからは➡
ほっさ
死亡の館と呼ばれていた＞
希望ならぬ
明石周作さんは➡
あかし しゅうさく
＜館に１人残って暮らしていた
一面　真っ赤に塗りつぶされ➡
＜部屋の一方の壁が
赤い壁に向かって➡
さらに　白く塗られた椅子が
いす
反対側の白い壁に向かって➡
黒く塗られた椅子が
床に釘付けされていたのだ＞
ゆかくぎ
座ったまま息絶えていた＞
た
＜明石さんは　その白い椅子に
諸伏高明＞
＜長野県警　大和警部のライバル
やまと
コウメイ刑事と共に➡
＜通称　所轄の
しょかつ
俺たちだが➡
この謎に挑むことになった
いど
なぞ
何を伝えようとしているんだ…＞
赤い壁は一体
土曜６時はコナンにクリック＞
＜恋はマジック 謎にアタック
＜いろんな色の容疑者たち＞
事態は思わぬ展開に＞
＜第２の事件発生で
♫〜
（毛利小五郎）花を供えに？
もうり こごろうそな
言い忘れてたけど➡
（由衣）ああ
ゆい
この諸伏警部と大和警部は➡
葵さんの同級生なの。
３年前に倉庫で亡くなった
（毛利　蘭）同級生！？
どっ…。
らん
《諸伏警部が３年前➡
小橋葵さんの同級生？》
こばし
この館の倉庫で亡くなった
明石周作さんの遺体の➡
いたい
《その警部が
ただの偶然なのか？》
第一発見者になったのは
ここに立ち寄ったのは➡
（高明）私が
たかあき
ちょうど彼女の命日。
めいにち
あの割られた窓の下に➡
花を供えて帰る際に
遺体を発見したんです。
散乱していた絵の具には➡
しかし
付いていたと聞きましたが。
被害者の指紋が
しもん
スプレーに付いていたのは➡
だが　部屋のノブと
指紋だったってわけだ。
お前の部下の
それは まさに「雪中の筍」。
せっちゅうたけのこ
なかなか おもしろい…。
え？越中の筍？
えっちゅう
「越中」じゃなくて「雪中」。
雪の中の筍のことよ。
ここに筍が出てくるんだよ。
あん？何で
筍が出るのは春でしょ？
ありえないことが起こる時とか➡
だから　中国では
その言葉を使うらしいよ。
得がたいものを得る時とかに
ありえないって…。
でも　なんで
付いてるはずだろうが➡
害者の指紋が
戻って来てねぇようだしな。
閉じ込めた張本人は　この部屋に
ちょう
それに➡
た　確かに！
付いてなかったということは➡
被害者の指紋が
理由があったか。
わざわざ　拭き取らねばならない
ふ
かつて　この館の住人だった➡
もしくは　とにかく　もう一度
いいかもしれませんね。
あの４人に会ってみても
カマをかけつつ。
今度は少々
１人で行きやがれ。
ふん　会いたきゃ
邪魔なそのガキと娘を➡
その代わりと言っちゃなんだが
預かってもらおうか？➡
いったんお前の車に
眠りの小五郎さんと➡
その間　俺はせっかく呼んだ
事件の真相を解きてぇんだ。
知恵を出し合って
おっ　うん！
俺の家に送ってきてくれ。➡
そのガキと娘を
収穫はねぇと思うがな。
どうせ　たいした
♫〜
（いびき）
で　そろそろ事件の話を…。
って　寝てんじゃねぇか！
コナン君を…》
《だから　敢ちゃん
（チャイム）
部屋のノブから➡
閉じ込められていた
あなたの指紋が発見されまして。
もう６年も前になりますが➡
ほぉ？あそこに住んでいたのは
残っているもんなんですね…。
そんな古い指紋でも
出ていったっきり➡
じゃあ　６年前に
あの館には行ってないの？
ん？ああ…。
ダメじゃない　コナン君。
その子たちは。
何なんですか？
一時的に預かっている子たちで。
いや　訳あって
車に乗っているようにと。
言いましたよね？
どんな人たちだったか➡
だって…小五郎のおじさんに
教えなきゃいけないし。
テレビによく出てる方ですよね？
あの〜失礼ですが
曽根尚樹と言った方が➡
そね　なおき
え？ええ
とおりがいいかな？
芸名をそれに変えたんだ。
あの館にいる間は➡
呼ばれていたから。
「ミドリ　ミドリ」と
あの館を出て➡
それを変えなきゃ
一人立ちできないと思ってね。
人たちには色で呼ばれてたんだ？
じゃあ　あの館に住んでた
周作とは幼なじみで➡
ああ　でも
名前で呼び合っていたがね。
彼とだけは
ふ〜ん。
♫〜
（山吹）あら〜私の指紋が➡
やまぶき
アカ君の部屋の扉のノブに？
そりゃ付いてるでしょうよ。
あそこに住んでたんだから。
何たって昔
「アカ」って呼んでたんなら➡
明石さんのことを
どんな人だったの？
ねぇ　その葵さん
みんなのマドンナ。
う〜ん　平ったく言えば
彼女だけだったし　美人だったし。
６人の中で女は
付き合ってるって聞いた時は➡
だから　アカ君と
びっくりしちゃってね。
みんな
出ていっちゃったってわけ。
それで みんな あの館を
その１人だけどね。
まあ　私も
へぇ〜。
（百瀬）あん？俺の指紋が➡
アカの部屋のノブに付いてた？
そんなんで元住人の俺を➡
おいおい　まさか
疑ってんじゃねぇだろうな？
わからねぇのによ。
いつ付いた指紋か
《あ　ピンク…》
あそこを訪れていないんですね？
では　館を出てから一度も
言い忘れていたが➡
ん〜そうそう
４年位前に一度　行ったよ。
ゲームソフトを届けにな。
自分が手伝った
ゲーム…ですか？
チェスのゲームだよ。
ああ　他愛もない
たあい
チェスが大好きだったからな。
アカもアオちゃんも
部屋のノブから➡
（直木）なっ何！？ア　アカの奴の
おっ　俺の指紋が！？
念のため確認をと。
ええ　ですから
アカの画材とかにも触ったかも。
そ　そん時に
明石の呼び名で。
ああ「アカ」ってのは
「シロ」って呼ばれてた？
じゃあ　おじさんも
呼ばれたことはなかったよ。
ああ？ああ　名字で
打ち合わせがあったんだ。
ああ　いけねぇ！バンド仲間と
もう出掛けなきゃいけないんだ。
そ　そろそろいいかな？
では　また後日。
（鍵を閉める音）
（電話の呼び出し音）
ああ…俺だ！
♫〜
明石の部屋の扉のノブに➡
（大和）おお〜なるほど
カマかけて➡
指紋が付いてたって
すっごく怪しい人が。
聞いてもいないのに➡
とっても　あたふたしてて
なんて言ってたし。
前に来た時　画材に触ったかも
だ　誰なんだ！？そいつ。
直木司郎さんだよ。
直木司郎？
前に話を聞きに行った時➡
そう言えば彼
少し挙動がおかしかったわね。
これっていう証拠もなかったしな。
ああ　奴には目を付けてたが
一晩寝て　夜が明けたら➡
まぁ！今日はもう遅い
警察に来てもらうとするか。
その直木司郎に任意同行で
犯人がわかっただと？
なに？明石周作を餓死させた
ああ！
ホントか？
座っていたのは　白い椅子。
被害者の明石さんが
そして目の前には赤い壁。
自分だって言ってんだ。
つまり　ありゃ赤は
じゃ　黒い椅子は？
黒はもちろん犯人のこと。
何が見える？
あの黒い椅子に座ると
シロって呼ばれてた➡
あ　白い壁！そっか　犯人は
伝えたかったのね。
直木司郎さんだって
言葉を返すようだけど➡
ピンポーン！ナーハハハッ！
めんどくせぇ…。
放っとけ　上原
その推理は…。
ん？
でも…。
なんだ？アパートの前…。
敢ちゃん　あれ！
何かあったのか？
コウメイ！
この有様ですよ。
ありさま
あっ…。
♫〜
あ　赤い壁…。
素早く先手を打ったんでしょう。
昨夜の我々の動きを見て
疾き事　風の如くってか？
ごと
はや
必ずしも掌中の物ならず」。
ええ…「掌中の物
しょうちゅう
ぬかりましたね…。
必ず芋焼酎飲もう？
いも
あ？焼酎飲もう
しょうちゅう
あ　それは…。
載っているからといって➡
の
手のひらに
あ？
ないってこと…。
絶対につかめるわけじゃ
直木司郎 ３６歳。
殺害されたのはミュージシャンの
（大和）
座らされている点と➡
害者が椅子に
押し入れの戸が➡
その椅子の正面の
スプレーで➡
害者の足元に転がっている
赤く塗られている所から見て➡
先日 明石周作を部屋に閉じ込めて餓死させた奴と➡
同一犯の可能性が高いな。
また　赤い壁…。
被害者のダイイング・メッセージ…。
ってことは　この赤い壁も
壁を赤く染めるには➡
いや　直木司郎さんが
なくてはなりません。➡
絞殺される前で
犯人とここで落ち合う前から➡
かといって
しておくのは…考えにくい。
部屋をこんな異様な状態に
まさか！
じゃあ　この赤い壁は…
赤く塗ったんでしょうね。
ええ　犯人がわざと
そう 明石さんが残した赤い壁をそのまま この現場に再現して➡
しれませんね。➡
我々を挑発しているのかも
我を捕らえてみよと…。
この謎を解き明かし
と
これでハッキリした。
とにかく
あの館の元住人。➡
容疑者は明石周作が住んでいた
ファッションデザイナーの山吹紹ニと➡
俳優の翠川尚樹と
百瀬卓人の３人だってことがな。
ＣＧクリエイターの
えっ　どうしてですか？
今回殺害された➡
その３人と
言ってないのよ。
この直木さんにしか
壁が赤く塗られていた事や➡
椅子に座らされていた事はね。
明石さんが
話していなかったから➡
再現させたと言っても➡
明石さんが餓死した現場を
座らせる事しか➡
犯人には　ただの椅子に
みたいだけど…。
出来なかった
怖くなかったのかなぁ？
でも犯人
詳しく知らなかったのに➡
現場のことを
マネしちゃうなんてさ。
ダイイング・メッセージを
そ　そうね…。
昨夜の１０時から１１時の間➡
まあ　その３人に
聞きに行きてぇところだが➡
何をしてたか
事件の真相について➡
俺は　この眠りの小五郎さんと
悪いがコウメイ➡
相談してぇことがある。
フッ。
お前の車に預かって…。
また　そのガキと娘を
不可なれば即ち止む。
や
すなわ
ふか
忠告して　これを善道し
ぜんどう
今回は遠慮しておきましょう。
えんりょ
捜査させて頂きます。
私は私で
事件の真相を解明次第➡
しだい
もちろん
連絡することをお約束して…。
キミに真っ先に
では…。
チッ。
今の忠告してなんたらってのは…。
おい　何なんだ？
えっと　確か孔子の言葉で➡
こうし
相手が過ちを犯した時は➡
あやま
忠告するのはいいけど➡
誠意をもって
放っておいた方がいい。
それがダメなら
自分が嫌な思いをするだけで➡
あまりしつこくするのは
意味だったかな。
効果がない…って
でも　過ちって？
追ってる最中に雪崩に遭って➡
あ
なだれ
ほら　敢ちゃんがある事件を
上司の命令を無視して➡
それで諸伏警部は
単独で他県まで足を運び➡
追ってた被疑者を確保し➡
かなり強引な捜査で敢ちゃんが
病院で敢ちゃんを見つけたのよ。
雪崩に遭ったことを聞き出して
異動させられちゃったけどね。
おかげで その責任を負い 所轄に
その借りもあるから 敢ちゃん諸伏警部がまた一人で➡
この子をつけたんじゃないかなぁ。
強引な捜査をしないように
コナン君　賢いからね。
フン。
強引な捜査をしたのは➡
でもなぁ
見つけたかったからで➡
一刻も早く　あんたを
はらんでいるんだよ。
奴が強引になる可能性を
今回の事件は…。
「２年Ａ組の孔明君」って本。
こうめい
知ってるか？
あの館の倉庫で亡くなった➡
その本の作者が　３年前に
小橋葵。明石周作の嫁だ。
よめ
ええっ。
そして　その本の中に出てくる➡
（大和）
奴のモデルが➡
同級生の名探偵って
あの諸伏高明ってわけだ。
言葉使いが乱暴な➡
そ　そういえば　隣のクラスの
となり
あれって…。
ライバル探偵も出てきましたけど
モデルは敢ちゃんよ。
たぶん
とにかく！この連続殺人が➡
思ってる奴の犯行だとしたら➡
その小橋葵の死を恨みに
うら
解きにかかるだろうぜ。➡
コウメイは是が非でも
ぜひ
その本を今も 後生大事に➡
ごしょう
例の３人に会ってくる。
俺は小五郎さんと
わかってると思うが➡
あ　はい。
目を離すんじゃねぇぜ！
一時たりともコウメイから
いっとき
あ　はい！
させたくないんなら➡
しかし　強引な捜査を
一緒に行きゃいいものを。
監視したいんじゃない？
かんし
きっと　こっそり
ところを回った時も➡
昨夜　諸伏警部と容疑者さんたちの
変な車がついてきたし。
あれって警察の車でしょ？
なんで監視なんか…。
で　でも
ああ。
さっき　例の３人なら➡
知ってるって言ったよな？
現場に残された赤い壁のことを
警察関係者なら周知の事実。
もちろん　そのことは俺たち
ああ　あの諸伏高明も➡
容疑者の一人だぜ。
♫〜
コウメイを見失っただと！？➡
なにぃ！？
すぐに向かえ！！
コウメイは館に向かうはずだ！
なんて書いてあるの！？
なに！？
「死せる…孔明」。
あの死亡の館が！！
も 燃えてるのよ！
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
入っているあいつが犯人だ！＞
＜俺の推理では 名前に 黒が
＜えっ？＞
＜そんな人 いないけど＞
（大和）ああ　１つ残らずな。