かつて そこには➡
（コナン）＜「希望の館」
やかた
住んでいた＞
６人の才能ある若者が
そのうちの１人の女性が➡
＜しかし３年前
心臓発作で亡くなってからは➡
しんぞうほっさ
「死亡の館」と呼ばれていた＞
希望ならぬ
新たな悲劇が起きた＞
ひげき
＜その館で
真っ赤に塗り潰していた＞
ぬつぶ
何を意味しているんだ？＞
＜これは一体
＜かつての館の住人➡
考えた俺たちは➡
残り４人の中に犯人がいると
長野県警 大和警部のライバル➡
ながのやまと
聞き込みにあたった＞
諸伏高明警部と共に
不審を覚えた俺たちは➡
ふしん
＜その中の直木司郎さんの挙動に
なおきしろうきょどう
彼のアパートを訪れたが➡
翌日 再び
殺害されていた＞
すでに直木さんは
＜明石さん同様 椅子に座り➡
いす
壁に向かって…＞
赤く塗り潰された
遺体が座っていた椅子は➡
いたい
＜違っているのは 直木さんの
室内に黒い椅子はないこと。➡
白く塗られていないこと。
そして壁は被害者ではなく➡
塗り潰されたらしいこと…＞
犯人によって
＜犯人に襲われた コウメイ警部＞
おそ
＜ついに解けるか 赤い壁の謎＞
と
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
しかし 強引な捜査を➡
（毛利小五郎）
もうりこごろう
一緒に行きゃいいものを…。
させたくないんなら
監視したいんじゃない？
かんし
きっと こっそり
ゆうべ 諸伏警部と容疑者さん達の所を回った時も➡
変な車がついて来たし。
（大和）ああ…。
あれって警察の車でしょ？
監視なんか…。
（毛利　蘭）でも　なんで
らん
その上 小橋葵に好意を持っていた奴が警察内部にいるとなると➡
こばしあおい
見張りをつけて当然だろうが。
じゃ　じゃあ　まさか！
ああ　あの諸伏高明も➡
容疑者の１人だぜ。
♫〜
（翠川）ええっ！？シロ君が？
みどりかわ
ほ 本当ですか それは！？
確認したいんだが➡
ああ それで
あんたはどこで何を？
昨夜の１０時から１１時の間
ドラマの台本を読んでいたよ。
その頃なら 自分の部屋で今度の
それを終えて　床についた時は➡
とこ
回っていたかな？
もう夜中の２時を
証人にはなれませんけどねぇ。
まあ　身内じゃ
変わったところなかった？
ねぇ！最近　司郎さんに
ビクビクしてたとか？
何かに
会っていないからね。➡
（翠川）さあ　ずいぶん
よく会っていたらしいよ。
でも周作は
うまくいってないらしくてね。
シロ君のバンド
来ていたと周作が言っていたよ。
金をせびりに　よく訪ねて
ほう…。
何をしてたかって？➡
（山吹）ゆうべの１０時から１１時
やまぶき
シロ君をって疑ってんのね？
あらやだ あなたも私が
あんたもって事は…。
口髭の刑事さんに➡
くちひげ
ゆうべも来た つり目で
言ってやったわよ。
同じこと聞かれたから
してたけど悪い？」ってね。
「ここに１人で残ってデザイン
小橋葵の同級生だ。
あんたがよく知ってる
名探偵の？
じゃあ アオちゃんの本に出てた
最近　妙なところはなかったか？
んで？その直木司郎さん
聞いてたけど…。
さあ　お金に困ってたのは
海外旅行するとか言ってたわよ。
あ　そうそう
言ったんだけどね。
「旅費とか大丈夫？」って
（百瀬）ったく　また刑事かよ。
ももせ
ゆうべの１０時から１時まで➡
さっきも言ったが
眠りこけてたよ。
隣の部屋のソファーで
となり
コウメイが来た後か…》
《ここも
それを証明する人は？
じゃあ
起こしに来た仲間に聞いてみなよ。
１１時から１時間ごとに
寝てたから➡
（百瀬）まあ　毛布かぶって
金をせびりに来やがってよ。➡
さあな　かなり前に　しつこく
会ってねぇな。
怒鳴って追い返したっきり
どな
出来たみてぇだぜ。
ああ　でも金は
かね
所に行く予定で➡
なんでもイタリアのレッチェって
そこに捜しに来いって➡
自分がいなくなったら
《イタリアのレッチェ…》
メールが来てたからな。
あのつり目で口髭の刑事➡
ところで
アオちゃんの書いた本に出てくる名探偵のモデルって本当か？
なんでそれを…。
ああ　だが
電話があったんだよ。
さっき山吹から
ミドリの奴も驚いてたってな。
おどろ
聞いて回ったが➡
とまぁ　容疑者の３人の話を
等しかったなぁ。
３人ともアリバイはないに
赤く塗り潰したんだ？》
なんで壁を
書き残さなかった➡
《犯人の名前をわかりやすく
理由はわかるけど…》
残さなかったのは➡
《そう　犯人の名前を
（高明）
自分が餓死したのち➡
可能性が高い犯人に発見され➡
最初に　ここを訪れる
恐れたから…》
消されてしまう事を
《消される…赤…壁…壁…》
《あっ…》
《なるほど…》
（メールを打つ音）
（殴る音）
（高明）うっ！
ハァ…ハァ…ハァ…。
この殺人演義に孔明は無用。➡
えんぎこうめい
早々に退陣してもらおうか…。
コウメイを見失っただと！？
なにぃ！？
急に車の速度を上げられて…。
五丈の森に入った所で
ごじょう
建ってる森じゃねぇか！➡
五丈の森って あの館が
あっ！
なんて書いてあるの！？
なに！？
「死せる…孔明」。
えっ！？
（携帯の着信音）
おいおい 縁起でもねぇ…。
えんぎ
コウメイは見つかったか！？
お おう 上原！
（由衣）そ それが➡
今 館に着いたんだけど…。
あの死亡の館が！！
も 燃えてるのよ！
なにぃ！？館が燃えてるだ！？
ええっ！？
コウメイはどうした！？
それで コウメイは…
館の前に車があったけど➡
わからないわ！
館は炎上してて…。
私が来た時にはもう
コウメイ…まさか！
《また 先手を打たれた！》
♫〜
コ コウメイ！
《コウメイ！俺はまだ➡
報告を受けてねぇぞ！》
お前から ちゃんと
…っておい！あんた！？
クソォ！
よしなよ！大和警部！
今から入っても無駄さ！
むだ
無駄かどうかは入ってみねぇと！
うるせぇ！
だ〜か〜ら〜。
意味ないんじゃない？
今から入っても
（大和）コ コウメイ！！
おい！何があった！？
裏口から入ったら➡
まだ火がまわってなかった
例の部屋で倒れてたのよ！
誰かに殴られたみたい。
どうやら
誰にやられた！？
誰だ！？コウメイ！
気を失ってるわ。➡
ダメよ　完全に
えっ…お おい！！
誰かかもしれないね。
何でここに？
あんたら
よ　呼び出されたのよ。
ああ　いや…。
携帯のメールでな。
誰からのメールがきたってんだ！？
メールだと！？
なに！？
警部さん。
あ　あんただよ
この館で➡
（翠川）周作が閉じ込められた
来てくれって。
確認したいことがあるから
ええ…時間は１４時。
な なあ？
ゴーゴー燃えてたってわけだ。
んで 来てみたら
俺からメールがくるなんて。
妙だとは思わなかったのか？
少しは引っ掛かったが。
そりゃ〜
同じメールがきたって言うし。
２人に電話したら
同じだったから➡
文面もメアドも
疑っちゃいなかったよ。
３人一緒に来たんスか？
じゃあ
（由衣）え！？直木司郎さんの携帯電話？
メールが送られてたの？
その電話から　あの３人に
殺害したときに➡
（大和）
ああ　多分　直木司郎を
メアドを変更し➡
携帯をくすねておいて
同じメールを送ったんだろうぜ。
自分を含めた容疑者３人に
容疑がかかっているのは➡
なるほど。
百瀬卓人さんの３人。
翠川尚樹さんと山吹紹二さんと
あそこに呼び出せば➡
他の２人も
アリバイがないのが➡
館に火をつけたときの
なくなるって寸法か。
自分だけじゃ
いけなかったの？
でも　何で火をつけなきゃ
わかっちゃったんじゃない？
明石さんに残されちゃった➡
灰にしようとしたということか。
コウメイもろとも
あの赤い壁の意味。
それで何なの？
いいんだけど…。
それがわかれば
わかったんでしょ？
ひっさ〜つ！
イタイタ…。
ドリルパーンチ！！
コナン君。
わかったような口きくなってぇの。
フン！わかってねぇのに
燃えちまったが➡
まあ　第一の殺人現場は
新たな手がかりが一つ増えた。
送ってきたメッセージ。
そのコウメイが　俺の携帯に
「死せる孔明」。
敢ちゃんに送ってきたのかも。
でもそれ 犯人が わざと
それはないんじゃない？
途中で切れてるし➡
そのメッセージ
送信したんだと思うけど。
犯人に殴られて　気絶しちゃう前に
きぜつ
何で途中なんだよ？
あの名軍師　諸葛孔明と➡
しょかつ
めいぐんし
あだ名のコウメイを引っ掛けて➡
諸伏高明警部の
犯人が送ったんじゃねぇのか？
「コウメイは死んだぜ」って。
生ける仲達を走らす」。
ちゅうたつ
「死せる孔明
あん？何だそりゃ？
蜀の軍が➡
しょく
諸葛亮孔明が率いていた
ひき
引き上げるのを見て➡
急に戦を止めて
いくさ
魏の軍師 司馬懿仲達は➡
ぎしばい
孔明が病死したと確信した
すぐに大軍で追撃したの。
たいぐん
孔明の命令に従って➡
でも　生前の
反撃の構えを見せたので➡
蜀の軍が
これは何かの策略だ」って➡
さくりゃく
仲達は「孔明は死んでいない
へっ　へ〜。
「死せる孔明」は➡
でも　そうなると
明石周作さんで➡
餓死させられた
犯人を指し➡
「生ける仲達」は
床に釘付けした白と黒の椅子で➡
明石さんは　あの赤い壁と
してたことになるけど。
犯人を恐れさせようと
その意図が読めないわね。
わからねぇのが➡
ああ　それより
メッセージだけを➡
何で犯人が　その赤い壁の
わざわざ残したかってことだ。
次に殺害した直木司郎の部屋に
メッセージだとしたら…》
《あれが警察を挑発するための
《自信があったのか？》
辿り着けないっていう　確信が》
たど
《あの赤い壁だけじゃ自分に
葵さんだったのか？
しかし　本当に犯人の動機は
３年前に彼女が➡
言っただろ。
心臓発作を起こして倒れ➡
あの館の倉庫で
放置されて死んじまった話。
夫の明石周作に
部屋に閉じ込められ➡
そっくりじゃねぇか。
餓死した明石周作と。
放置されて
でも　それだけじゃ…。
その葵さんが亡くなった日➡
（由衣）
殺害された直木司郎さんの所に➡
例の容疑者３人と　昨夜
電話があったそうなのよ。➡
葵さんから
自分をモデルにして描いた絵➡
「夫の周作が
覚えてない？」ってね。
どこに置いてあるか
倉庫で探してた物って。
じゃあ　葵さんが亡くなった日に
ええ　葵さんの肖像画よ。➡
しょうぞうが
その在り処を聞いたけど➡
か
あ
周作さんにも
飾っていたそうで➡
自分の部屋に
誕生日の前日だから➡
亡くなったのは
不思議じゃないわね。
それを恨みに思っても
コウメイの意識が戻りゃ➡
まあ　何にせよ
コウメイ本人かということも➡
この「死せる孔明」の送り主が
その意味もわかるんだが。
もしそうだとしたら
意識が回復しなければ➡
医者の話だと　明日になっても
再検査する必要があるって。
そうか…。
たいした出番もなくってよ。
悪かったな　わざわざ呼んだのに
（大和）
あんまり役に立てなくて。
いやいや〜こっちこそ
本当に呼びたかったのは➡
と言っても　あんたが
だったみてぇだし。
この眼鏡のボウズの方
めがね
ああ　この小僧なら➡
こぞう
平気で渡ろうとしやがる。
こうと決めたら　危ない橋を
聞かなくても➡
だから　俺やあんたの意見は
耳を貸すと思ったんだが➡
小僧の無邪気な忠告なら
ちゅうこく
むじゃき
やっちまいやがった。
今回も１人で突っ走って
役に立たなくて》
《悪かったねぇ
真っ先に教えてやるからよ。
まあ　あの赤い壁の謎が解けたら
（大和）
ああ！
せ　先生…妻は？
手術は成功しましたよ。
大丈夫！
ん？どうした蘭？
外科医の手術着って➡
あ　うん　何で
薄い緑色なんだろうって➡
あん？
ちょっと思っただけ。
看護師さんたちは白衣じゃない？
はくい
ほら　他のお医者さんや
何で　今それを。
確かにそうだが
手術着が薄緑色なのは➡
血をいっぱい見るからで…。
手術してると
見続けているとだな…。
そいつを
残像で…。
ざんぞう
集中力が…。
（大和）あ！！
あっ！！
このダイイング・メッセージは➡
《そうか…
答えは導き出せなかったんだ》
この赤い壁だけを見てても
後ろの白い壁も含めて➡
《メッセージは対になる
つい
初めて見えてくる》
ど…どうしたの２人とも。
謎の死亡事件＞
＜希望の館で起こった
明石周作さんが➡
＜館に住むイラストレーター
餓死させられた＞
部屋に閉じ込められ
現場の一方の壁が➡
＜奇妙なことに
息絶えていた＞
た
白い椅子に座ったまま
＜どうやら　これは➡
ダイイング・メッセージのようだ＞
明石さんの残した
心臓発作を起こして亡くなった➡
＜事件は３年前　館の倉庫で
死を恨んでの犯行のようだ＞
明石さんの妻　旧姓・小橋葵さんの
俺たちが捜査を開始した矢先➡
＜事件はそれだけでは終わらず
かつての館の住人の１人➡
自宅アパートで殺害された＞
直木司郎さんが
椅子に座らされ➡
＜しかも　その遺体は
赤く塗りつぶされていた＞
正面の押入れの戸は
＜そう　犯人によって➡
再現されていたのだ＞
明石さんの遺体発見時の状況が
挑戦なのか？＞
＜これは警察に対する
館に住んでいた６人のうち➡
＜容疑者は以前
百瀬卓人さん＞
ＣＧクリエーターの
ダイイング・メッセージは➡
＜明石周作さんの
あの人の名を示している！＞
間違いなく
♫〜
言ってたんだよね＞
＜直木司郎さん
＜「もうすぐイタリアのレッチェっ所に行くって」＞
私にもありますが。
だったら 俺に言い考えがある。
携帯で見せっこすれば？
自分の作戦を一文字で表して
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
＜もちろんワイン！＞
＜イタリアと言えば？＞
＜飲むことしか頭にねぇ＞
＜赤に 白に ロゼに…＞