＜死亡の館で起きた 新たな悲劇＞
（コナン）やかたひげき
葵さんの夫 明石周作さんが➡
あおいあかし しゅうさく
＜３年前に亡くなった
な
餓死させられた＞
がし
館の一室に閉じ込められ
明石さんは部屋の一方の壁を➡
＜死の間際
まぎわ
真っ赤に塗りつぶしていた＞
ぬ
何を意味しているんだ？＞
＜これは一体
聞き込みを開始した矢先➡
＜かつての館の住人たちに
直木司郎さんが殺害された＞
なおき　しろう
その内の１人　ミュージシャンの
諸伏警部は➡
もろふし
＜葵さんの同級生だった
大和警部の制止を振り切り➡
せいし
やまと
同じく同級生だった
単独で捜査を開始した＞
届いたメール＞
＜その諸伏警部から
＜そこにあったのは　ただ　一言➡
ひとこと
「死せる孔明」＞
こうめい
死亡の館＞
＜そして　炎に包まれる
ほのお
救出された諸伏警部だが➡
＜上原刑事により 間一髪
うえはらかんいっぱつ
頭を負傷して意識不明＞
ふしょう
意味も分からず➡
＜「死せる孔明」の
深まるばかりだったが➡
事件の謎は
なぞ
一筋の光を投げかけた＞
蘭の何気ない一言が
なにげ
らん
＜それは…＞
土曜６時はコナンにクリック＞
＜恋はマジック　謎にアタック
赤い壁の謎と真犯人！＞
＜いよいよ大詰めクライマックス
♫〜
このダイイング・メッセージは➡
《そうか…
答えは導き出せなかったんだ》
みちび
この赤い壁だけを見てても
♫〜
最初の殺人現場の椅子が➡
（大和）なるほど　だから
白と黒で塗られてたってわけか。
うん　被害者の明石周作さんは➡
好きだったらしいしね。
チェスが
第２の殺人現場に赤い壁を…。
だったら　何で犯人は
赤い壁じゃなかった！？
ならないと思える人は…。
犯人以外で　そうしなきゃ
いねぇだろうな！
あの直木司郎しか
（毛利小五郎）ん？
もうり　こごろう
（高明）ようやく…。
たかあき
そこに辿りつきましたか。
たど
ようやく
意識が戻ったんですね。
（毛利　蘭）
コ　コウメイ！
急に動いて。
しかし　大丈夫か？
はい　何とか。
これから犯人を挙げに行くぞ！
あ
そうとなりゃ
我々が辿りついた推理は➡
（高明）
残念ながら絵に描いた餅。
もち
か
食えた物ではありません。
とても
つまり　証拠がないってわけか。
しょうこ
でもさぁ➡
言ってたんだよね？
直木司郎さん
ほぉ…それは興味深い。
ふん。
俺にいい考えがある。
だったら
私にもありますが。
ここは県警本部の俺に任せろ！
まか
おいおい！
いえ　そういうわけには。
じゃあ　こうしない？
自分の作戦を一文字で表して➡
携帯に表示して見せっこすれば？
けいたい
孔明と周喩みたいにさ。
しゅうゆ
赤壁の戦いの前の
せきへき
ちぇ！めんどくせぇ。
いいでしょ。
（携帯電話の操作音）
いっせ〜の！
では…。
ここは「空城の計」だよね。
やっぱくうじょうけい
あの館に住んではいましたが。
確かに昔　我々は
あやふやだったのは➡
ゆうべの私たちのアリバイが
ただの偶然だと思うし。
ぐうぜん
俺らがいたのは➡
燃やされた館のそばに
言っただろ。
メールで呼び出されたからって
解けたのかよ？
だいいち　あの赤い壁の謎は
まだ解けねぇが➡
その謎は
直木司郎さんが➡
どうやら２番目に殺害された
心当たりはねぇか？
何か掴んでたらしいんだ。
つか
困っていたことぐらいしか。
さあ　お金に
言ってたけど。
もうすぐ旅行に行くとか
レッチェとかいう所に。
そうそう　イタリアの
大事な何かを隠しに➡
かく
だったら　そのレッチェって所に
だったかもしれないね？
歩いて行くつもり
靴の形してるじゃない。
くつ
だって　イタリアって
え？
とにかく！
我々を詮索したいなら…。
せんさく
これ以上
証拠見つけてからにしてくれる？
ちゃ〜んとした
俺らも暇じゃないんでね。
ひま
（山吹）失礼するわ。
（百瀬）じゃあな。
仕上げをごろうじろってか。
細工は流々 あとは
さいくりゅうりゅう
百里行く者 九十を半ばとす。
ひゃくりなか
油断は禁物ですよ。
きんもつ
ゆだん
誤っちゃいけねぇな。
あやま
ああ　詰めを
ああ　すぐに向かえって。
この近くで？
《何？ここを離れるのか？》
はな
もぬけの殻》
から
《じゃあ このアパートは
ヒッ！ああ ウィーヒック。
《いや 待て待て➡
へたり込んだ酔っ払いと➡
よぱら
今 アパートの前に
マスクの男》
さっきからうろついてる
実は刑事だってことも》
《あの二人のどっちかが
風邪ひいちゃうよ。
かぜ
おじさん こんな所で寝てると
バーロー！！
うるへぇ〜ガキはすっこんでろ！！
ヒック…。
課長が何だってんだ！！
《酔っ払いは違うか》
ちょっと あんた大丈夫かい？➡
痛って！イタタタ…。
足が折れた〜！
あんた！大丈夫！？
１００万出してもらおうか！
コラ！てめぇ 医者代
そんな大金 持ってるわけが。
ひゃ１００万って
じゃあ 財布ごと よこしな。
そんな…。
マスクの男が刑事なら➡
《喝上げ？もしも
かつあ
これを見逃すわけがない》
へっへっへぇ〜。
平気かい？
飲み代ができたぜ〜。
のしろ
うっうう…ちくしょ〜。➡
かあちゃんに何て言おう…。
今度はシロの部屋に》
《おいおい
そんなことをしたら…》
《バ　バカな！
張り込んでる警察が…》
《アパートの表に
《あっ…いない》
パトカーも➡
《そうか　ここで張ってた
タクシー強盗の現場に》
さっきの男が…》
《シロの部屋から
《喝上げに下着ドロに空き巣…》
す
あ
警察は張ってない》
《間違いない
《今のうちに　例の物を…》
あっ！？
探してるの。
この靴なんじゃない？
あっ！
この靴 変わってるね〜。
踵が外れるようになってて➡
かかとはず
メモリーカードが入ってるよ。
中に携帯電話の
ああ…。
当たる踵の部分にね。
そう イタリアのレッチェ地方に
先に見つけられなくて…。
残念だったね
翠川尚樹さん。
なおき
あう…うう…。
な なんなんだ お前は！？
やだなぁ 何度も会ったのに。
忘れちゃったの？
江戸川コナン…探偵さ。
えどがわ
ん？
あっ　お前は！？
我々の事は…。
でも　まさか…。
よね！
忘れちゃいない…。
さっきの喝上げや空き巣は…。
じゃあ　やっぱり
ああ…。
空城の計だ！
空城の…計？
引き上げただけでは➡
パトカーを
疑うでしょうが➡
まだ刑事が潜んでいるかもと
ひそ
解くことができる…。
あなたの警戒心を容易に
けいかいしん
本来　空城の計とは➡
相手を誘う罠だと見せかけて➡
わざと隙を作り
すき
逆に寄せつけない策略。
さくりゃく
かいたってわけよ。
これは　その裏を
靴のことをにおわせたのは➡
やはり警察で
割り出すための罠だったのか。
ここへ誘い出して 犯人を
ここに来ると思ってたぜ。
（大和）いや 最初から あんたが
引っ掛かっていたんだよ。
第１の事件で被害者が残したダイイング・メッセージを➡
犯人が残したかってことが…➡
なんで第２の殺人現場に
だが あの赤い壁が元々➡
じゃなかったとしたら…。
被害者が残したメッセージ
犯人が捜査を撹乱するために➡
かくらん
うなづけます。
わざと第２の現場に残したのも
直木司郎さんだったのか？
じゃあ　その第三者が
塗り潰した奴がいたんなら➡
ああ。犯人以外で明石のメッセージを
カタカナでこう書いてあったとしか思えねぇんだよ。➡
「ワタシハ ナオキニ コロサレタ」。
あんたが犯人だってな。
つまり翠川尚樹
金をせびりにやって来た➡
かね
なるほど。そのメッセージを
直木司郎さんが偶然見つけ➡
赤く塗り潰したのね。
自分の事だと勘違いして
かんちが
書けば勘違いしなかったのに。
でもカタカナじゃなくて　漢字で
書いたからなんじゃない？
それは多分　スプレーで
自分の苗字の直木ではなく➡
みょうじ
この「ナオキ」は
翠川尚樹さん➡
明石さんが唯一　名前で呼んでいた
ゆいつ
あなたを指しているとね。
携帯の写メで撮って➡
んで　その消しかけた字を
ネタにしたんだ…。違うか？
あんたをゆする
あ　ああ…。だから➡
シロを…➡
呼び出されたこの部屋で
シロが入らなければ➡
クソッ！周作を餓死させた部屋に
私が赤く塗り潰していれば…。
もしかして　おじさん。
えっ？
わかってないの？
まだ赤い壁の意味
塗り潰させる事で完成する➡
あれは犯人に壁を赤く
だったんだよ。
ダイイング・メッセージ
ど　どういう意味だ？
手術着って　薄緑色でしょ？
ほら　外科のお医者さんの着る
げか
赤い血を見ていると➡
あれは手術中に
集中できないのを➡
補色の緑色の残像がチラついて
同じ緑色で和らげるため。
やわ
その補色残像を使った➡
つまり　あの赤い壁も
だったんだよ。
ダイイング・メッセージ
白い椅子が赤い壁に向けて➡
あの部屋の中に
釘付けされていたのは➡
黒い椅子が白い壁に向けて
筋道をつけるためだ。
そのメッセージを読み解く
チェスが好きでした。
明石周作さんは
チェスは白が先手　黒が後手。➡
赤い壁を見つめたのち➡
つまり　先に白い椅子に座り
白い壁を見れば➡
黒い椅子に座って
翠川さん。
ミドリ…あなたの事ですよ
そのために明石さんは➡
全部　窓から外に捨てたんだ。
赤いスプレー以外の絵の具を
塗り潰されないようにね。
他の色で
最初に発見するのは➡
つまり　自分の遺体を
いたい
あんただろうと踏み➡
ふ
おそらく
消されてちまうだろうから…。
何を書き残しても
あなたが塗り潰すことによって➡
それを逆手に取って
さかて
メッセージを残したんですよ。
あなたが犯人だとわかる
生ける仲達を走らす」ですね！
ちゅうたつ
ま まさに「死せる孔明
その通り。
私が塗り潰すことによって…か。
（翠川）
フフッ　いい気なもんだ。
倒れるまで探し続けた➡
ああ…。アオちゃんが心臓発作で
しんぞうほっさ
（翠川）
アオちゃんの肖像画…。
しょうぞうが
周作が昔　描いたっていう
その絵が見つかったんだよ！
肖像画の下からな！
去年　私が買った　まったく別の
下からって…。
似てるから買ったんだが➡
なんとなくアオちゃんに
検査してもらったら➡
もしやと思い　Ｘ線で
エックス
アオちゃんの肖像画が➡
その絵の下から
浮かび上がってきたんだ！
白く塗り潰して➡
周作の奴はアオちゃんの肖像画を
描いていたんだ！！
その上から別の絵を
そ　そんな…。
始めたのは ここ２〜３年。➡
確かに周作の絵が注目され
（翠川）
その絵を描いた頃は キャンバスを買う金にも困っていたから➡
明かしてくれさえすれば➡
ひと言アオちゃんに　そのことを
死なずに済んだのに…。
アオちゃんは
部屋にこもって絵なんかを！➡
なんで何も答えず
奴にも思い知らせるために➡
だから私はアオちゃんの苦しみを
部屋に閉じ込めて！
葵さんが亡くなった翌日…。
私があの館を訪れた時➡
（高明）
燃やされていました。➡
庭で１枚の絵が
葵さんの肖像画がね…。
まだ絵の具が乾ききっていない
じゃあ 明石さんが部屋にこもって描いてた絵って…。
おそらく その絵でしょう。➡
（高明）
黙々と絵を仕上げていたのは➡
もくもく
葵さんに何も告げず
つ
俺はなんてことを…➡
アオちゃん…周作…。
「疎きは親しきを間てず」。
うとしたへだ
親密な間柄の者に➡
ならないという➡
部外者は口を出しては
しれませんね。
ことだったのかも
♫〜
じゃあ コウメイ後は任せた。
フッ…やはりそうでしたか。
あん？
君はあの少年を監視役として➡
（高明）
言っていたようですが➡
私につけたと
名を連ねる私に➡
仮にも容疑者の１人として
その行為は危険すぎる。
私を微塵も疑いもせず➡
みじん
君は最初から
私に帯同させたんですね。
たいどう
あの白眉の少年を
はくび
相棒として…。
あいぼう
（高明）事件の真相を見抜く
おいおい　まだ小僧だぞ。
こぞう
赤い壁を見て➡
第２の殺人現場の
我々がいきり立っている最中➡
さなか
これは警察に対する挑発だと
こう言っていました。
あの少年だけは
辿り着けたかどうか…。
赤い壁の真相に
証拠の隠し場所も然り。➡
しか
口にしたから 答えが導かれた。
レッチェの情報を少年が
手柄を与えて➡
そうやって　私に事件を解決させ
算段だったのでしょうが…。
長野県警本部に復帰させる
フンッ！
余計なことを。
立場が逆だったら➡
したんじゃねぇのか？
お前も似たような事を
巧妙にやったと思いますよ。
こうみょう
私なら もっと
気取られないように…。
けど
君に露ほども
つゆ
わかったよ！
ああ そうかい！
一生 所轄で燻っていやがれ！！
しょかつくすぶ
この事件は俺がもらう！
♫〜
最も愛したフレーズが。➡
私が最も愛した本の
何もかも見透かしたような➡
みす
その少年は
涼やかな瞳で 静かに➡
すずひとみ
真相を語り始めた。➡
そして重々しく
諸葛亮孔明のように…》
しょかつりょうこうめい
そう あの名軍師
ぐんし
レインボウカラーが人気なのよ。
トレードマークの
ゆ…誘拐だ！
「ＢＬＡＣＫ ＲＡＩＮＢＯＷ」だと？
ブラックレインボウ
「ＳＩＴ」？
シット
警視庁捜査一課特殊犯捜査係だよ。
何で お前らまで一緒に…。
にしても
言ったの お父さんじゃない。
カモフラージュが必要だって
「ＡＮＹＴＩＭＥ ＡＮＹＷＨＥＲＥ」 いつどこからホシが見てるかわかんねんだ。
エニータイムエニーウエアー
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
オリジナルストーリー＞
＜次回は テレビアニメ
事件の謎を解いてね＞
＜レインボーカラーに注目して