呼ばれたのよ。
（毛利 蘭）お父さん 急にパーティーに
もうり らん
ふ〜ん それでおじさんの➡
（コナン）
出してあるんだね。
よそ行きのスーツが
そう！これでよしっと。
えっ…。
ん？どうしたの？
締めてあげたいな。
し
新一には もっとカッコイイの
しんいち
えっ　あ　いや　べ　別に！
ああ　おじさんは？
散髪よ　帰り遅いわね。
じゃ　じゃ　僕呼んでくるよ！
＜ピアノのリズムで花が舞う＞
＜向き合う２人はミステリー＞
不思議な目撃者とは？＞
＜その場にいたのに見ていない
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
この前行ったあのお店…。
あっ　ねぇねぇ
あっ　ちょっと待った！
待ってくれぇ〜！
ああ もう店じまいを…。
すまん！急いでるんだ。
ん？あっ…。
ここも先客がいるのか。
ずっとひいきにするから。
頼む！先にやってくれたら
よくおやすみですから➡
わ　わかりました。
ありがたい！
お客さんを先に。
うおっ！？
うわっぷ！熱っ！！
少々お待ちを。
ふぅ〜。
料理は何かなぁ？》
《今日のパーチィ
いいなぁ〜！》
《フランス料理なんか
フフフフ！》
《フカヒレに北京ダック
《ああ〜　うるせぇなぁ！》
ったく　もう！》
《騒音被害で訴えてやろうか
うった
《くぅ〜！➡
どっか行ってくれよ　もう！》
さっさと
うるせぇよ　もう！あ〜！！》
《うるせぇ　うるせぇ
（遠ざかる送迎バスの音楽）
《ふぅ〜　やれやれ》
（ガシャーン！）
なんだ！？
（野田）なんですか！？
のだ
♫〜
え　海老原！？
えびはら
けぇ　死んでる！
おじさ〜ん！➡
捜しちゃったよ！
いつもの店にいないから
怪しい奴を見なかったか！？
あや
コナン！
何かあったの？
ええっ　見なかったけど
これは…。
お　おい！
（元太）よ〜し！もう一回飛ばすぞ。
げんた
（歩美）あ　コナン君！
あゆみ
お〜い　元太！
誰か出てこなかったか！？
ここから
（光彦）どうかしたんですか？
みつひこ
誰も出てこなかったぜ。
あったんでしょうか？
なにか
俺のすぐ後ろで殺人だと！？
クソッ！
あの　あなたは一体？
なめやがって！
俺は名探偵　毛利小五郎だ。
その通り！
ええっ！あの有名な！？
ハハハ…。
コナン　また事件か？
子供は入るんじゃねぇ！
こらっ
すでに息はありませんでした。
なるほど　事件の一部始終を➡
（目暮）
めぐれ
はい。
というわけだな？
君の耳が聞き取っていた
これが落ちる音だな？
（目暮）ふむ　君が聞いたのは
置いてあったもので➡
そうです　レジカウンターに
海老原さんが倒れる時に➡
おそらく
落ちたのでしょう。
腕が当たるかして
うで
（目暮）なるほどな。
《あの１本だけ➡
離れた所に落ちてるんだ？》
なんであんなに
野田さんでしたな？
この毛利君が来た時は➡
あなたは
という事ですな？
ぐっすり眠っていた
はい　ですから➡
まったく気付きませんでした。
毛利さんが来たのには
何時頃だね？
君がここに来たのは
探し回っていて➡
いや〜それが　空いてる店を
す
６時３０分頃となりますね。
毛利さんが入店したのは
何時頃ですか？
あなたが来たのは
（野田）６時２０分頃です。
ただ　日頃の疲れか➡
眠ってしまったようで…。
椅子に座ってすぐ
いす
ふ〜む。それで事件当時➡
というのは確かなのかね？
誰もこの店を出入りしていない
はい　ちょうどその時➡
送迎バスがいましたから。
店の前にはスイミングスクールの
不可能かと。
誰にも見られずに出入りするのは
見てないよ。
僕も店から出てくる人は
いないんだね？
裏口から出入りした人も
おう！１人もいなかったぜ。
遊んでましたから。
僕たちは　ずっと裏の空き地で
外からダーツの矢を投げて➡
犯人はおそらく
言ってやろうとして➡
きっと文句の１つも
窓を開けたんです。
ダーツを投げつけたわけか。
そこを狙って　犯人が外から
潜んでいたのでしょう。
ひそ
そうです。おそらく店の前の路地に
路地からここまでは４ｍ程度。
届かない距離ではありません。
ダーツの矢が
毒が塗られていたようです。
ぬ
矢の先には
カツラを被ってたのかな？
かぶ
ねぇ　海老原さんは　どうして
カツラが必要には見えないな。
確かに
さ　さあ…。
どうです？野田さん。
《カツラを被る理由…》
トレーナーを着ていますな。
海老原さんは　変わった
ダーツバーの常連で結成した➡
じょうれん
あれは近所の
常連かもしれませんな。
これは犯人も　そのダーツバーの
二人ともダーツバーの常連です。➡
（高木）
島崎　望さんと➡
リネンサービス会社に勤める
薬剤師の小池達太郎さんです。
近所で薬局を経営している
昨夜ダーツバーで➡
あなた方は
口論になったそうですね。
こうろん
海老原さんと
（小池）いや　あの…。
（島崎）えっ…。
ふかしまくるからだよ！
海老原のオヤジが　ある事ない事
ある事ない事とは？
そ　それは…。
横領してるって➡
おうりょう
島ちゃんが会社の金を
海老ちゃんが言い出して…。➡
えび
つかみかかって➡
それで島ちゃんが怒って
止めに入っただけで…。
ぼ　僕はそれを
（ゴホッ！ゴホッ！）
まだ咳が残ってるのかい？
せき
なんだ 野田ちゃん
落としたみたいだ。
どっかに
マスクはどうした？
そこにいるけど➡
野田さんよ！しれっとした顔で
借金してるんだろ？
あんたも海老原のオヤジから
店の運転資金を貸したって➡
そうだよ！
海老ちゃん言ってたよ。
大した金額じゃありませんよ。
確かに借りましたが
どうなんですか？
野田さん　店にいたんだろ？
どうだか…。事件があった時
一番怪しいんじゃないか？
海老原さんが殺害された時➡
いや　野田さんは
私の隣の椅子に座っていました。
となり
犯行は不可能です。
あんた誰だ？えらっそうに。
俺は名探偵　毛利小五郎だ。
証明してくれる人は？
（目暮）誰かそれを
それは…。➡
信じてください。
ですが　私はやってません。
誰もいないと？
島崎さん　あなたは？
まだ配達の途中だな。
６時半頃なら
ガソリンスタンドに寄ったぜ。
そうそう
ガソリンスタンド？
覚えていると？
じゃあ店員に確認すれば
店員とは会わなかった。
いや　セルフのスタンドだったから
でもレシートならあるぜ。
午後６時２４分。
車をとばしても３０分はかかるぜ。
そのスタンドからここまでは
歩美　さっきその人見た！
５時５０分だったよ。
４時１５分！？
あの時計が…ん？
あれ？７時４５分。
あべこべになってるんだよ。
あの時計は左右が
お客さんが鏡で見るようにね。
かがみ
あ　そっか。
前まで普通の時計だったろ。
やっと手に入れたんだ？
いつ納めたんだい？
おさ
野田ちゃん
（野田）ああ 夕べだよ。となると➡
５時５０分じゃなくて➡
歩美ちゃんが島崎さんを見たのは
６時１０分ってことだね。
６時１０分に出たのなら➡
ここを
不可能ですな。
２４分までにスタンドに着くのは
タオルの回収に来たよ。➡
いや　確かに　ここには
６時前だった！
その子の言う通り
左右が逆になっているから➡
いや　だから　あの時計は
６時１０分なんですよ。
ちっ　違う！６時前だった！
海老原さんに知られ➡
島崎さん　横領してることを
バ バカな…。
あなたが殺害したんだ。
路地に潜み➡
店を出た あなたは
窓を開けた時を狙って。
海老原さんが
む 無理だよ 俺の腕じゃ。
ヘタッピなんだからよ。
愛好会じゃ　俺が一番
あんたならやれるよな？
あっ　そうだ　小池さん！
何を言い出すんだよ。
一番うまいじゃないか！
（島崎）仲間内じゃ
え？
毒が塗ってあった。
凶器の矢には
薬剤師の小池さんなら➡
できるんじゃないのか？
毒を調合することも
バ　バカなことを…。
犯人は　あなただ！！
小池さん
（歩美）はぁ…何か頼りな〜い。
ん…お前ら！出て行け！！
（子供たち）わぁ〜！
ちぇ！ケチ！
重要な証言をしてるのに。
（光彦）
僕たちだって
（元太）フン！！➡
（歩美）そ〜よ　そ〜よ！
あ〜あ。
用意していたとすれば➡
《毒の矢を
明らかに計画的な犯行だ》
こんな遠くから投げるか？》
《だとしたら
あっ！！
《窓から時計が見えない》
時計を見たのって　どこから？
歩美ちゃん
（元太・光彦）ん？
え？
えっとね　この辺りだよ。
時計が見えない。
あれ？おかしいな
さっきは見えたんだよ。
《そうか　そうだったのか！》
犯人は　あの人だ！》
《わかったぜ
♫〜
（小池）そ　そんな…。
あぃ！！
（パシュッ！）
ふっふ　ほにゃら〜はっは〜。
（一同）ん？
待ってください。
（変声機：小五郎の声）
私が事件を解決します。
今　この場で
何だと！？
わかったというのかね。
君には　この事件の真相が
店内にいて➡
実は犯人は　私が来る前から
この中にいるのです。
今もまだ
（目暮）何だって！？
そう！犯人は➡
野田さん　あなただ！
（一同）おお…。
野田さん…あんた。
（高木）あ…。
や　やだな　毛利さん。
座ってたじゃないですか。
あの時　私はあなたの隣の椅子に
殺害されたのではありません。
すでに殺害されていたのです。
実は　私が来る前に
何ですって！？
君はここに来た時に➡
そんなバカな
会っているんだろ？
海老原さんと
カツラをかぶりマスクをして➡
ええ　モジャモジャ髪の
（変声機：小五郎の声）
青いトレーナーを着た人物と。
ダーツ愛好会の
それが 海老原ですよ。
あなたが変装していたんだ。
いいや！あれは
（変声機：小五郎の声）
変装！？
顔を見られないように➡
いきなり入ってきた私に
マスクをしたんだ。➡
とっさにカツラをかぶって
持ってるんでしょ？
野田さん　本当はマスクを
ああ…。
どこに？
それで　海老原さんの遺体は
私の隣の椅子ですよ。➡
顔に蒸しタオルを乗せられてね。
エプロンをつけ
そこに　私が来てしまった。
私は店主と思い込んでしまった。
とっさに変装したあなたを
蒸しタオルを乗せて目隠しし➡
そこで　あなたは私の顔に
裏口から逃げようとした。
子供たちがいて逃げ出せなかった。
しかし　裏の空き地には
出られない。
表側にも人目があって
なってしまった。
あなたは　袋のネズミに
送迎バスが来た。
その時　スイミングスクールの
送迎バス？
あなたは思いついた。
あのバスが流す騒音並の音楽で
座らせた遺体と入れ替わろうと。
この騒音に紛れて椅子に
まぎ
多少の音はかき消されてしまう。
あの大音響の中では
遺体をカウンターの前に横たえ➡
あなたは素早く
窓の下に落ちてる矢を。
一本だけ
なるほど。
起きたふりをして➡
そして　その音に驚いて
第一発見者になりすました。
私と共に遺体の
そうだったんですか。
しかしだな　毛利君➡
わざわざ椅子に座らせたんだ？
野田さんは　なぜ遺体を
思ってなかったんだろ？
君が来るとは
殺害されたのですよ。
海老原さんは椅子に座ってる時に
椅子に座るんだね？
何で理髪店の店主が
確認していたんです。
時計の位置を
（目暮）時計の位置？
持ち込まれたものなのです。
あの時計は　今日　犯行前に
（一同）え？
さっき外から見たんだけど。
いつの間に？
（高木）
あっ！？コ　コナン君
外から見えるんだな？
（目暮）
あの位置なら
島崎さんを目撃した時は➡
歩美ちゃんが
（変声機：小五郎の声）
普通の時計が掛けてあった。
まだその位置に
その後　野田さんが来て➡
左右反転の時計を掛け替えた。
海老原さんは椅子に座った。
そして　位置を確認するために
ダーツの矢で刺した。
そこを背後から押さえつけ
エプロンをつけさせた。
そして顔に蒸しタオルを乗せ
誰かに店内を覗かれても➡
のぞ
万が一
思われるように。
客が髭剃りを待っていると
ひげそ
君は来てしまったというわけか。
だが　逃げ出す前に
どこにあるんだ？
しかし　元の時計は
ありましたよ。
裏口の靴箱の中に
（変声機：小五郎の声）
毛利さんが最初に会ったのが➡
で　でたらめだ！！
（野田）
トレーナーじゃないですか？
愛好会の
見せてくれませんか？
ちょっと脱いで
（野田）わ　わかりました。
（目暮）お願いできますか？
何も書いていない。
おっ！？
残念でしたね。
私ではありませんよ。
そんな子供だましに引っかかる
脱がせるんだ。
高木刑事　野田さんのシャツを
早く！
あ…。
ああ　はい！！
やめろ　放せ！
（野田）何をする！
ああ！！
（３人）あっ！？
野田ちゃん　どうして…。
書かされた借用書が➡
海老原に金を借りた時に
闇金融に渡ってて。
やみ
いつの間にか
（２人）えっ！？
女房はノイローゼに。
毎日ひどい取立てで
なぜそんな真似を。
まね
海老原さんは
あいつが借金したんだ。
元々は
俺を売ったんだよ。
それをチャラにするために
そんな…。
あいつがどうしても！➡
（野田）許せなかったんだ
ああぁ〜。
うっ…うううっ！
♫〜
ご馳走のはずだったのによ。
ちそう
くそっ！今夜は
そのまま眠っちゃったんだって？
事件解決したあと
うん…ぐっすりと。
行きそびれちゃったんだ。
それでパーティーに
蘭！おかわり！！
かぁ〜！
残念だったな おっちゃん…。
ご馳走食べ損なって
かわいい！
おー！無事だな。
さらわれた？
茂子さんが男にさらわれたんだ。
しげこ
思いを寄せていたんだが➡
犯人は密かに
辛抱堪らず実力行使に出た！
しんぼうたまこうし
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
（光彦）＜そのフィギュアじゃないです＞
（元太）＜動物がスケートすんのか？＞
（元太）＜うまいね＞
＜元太 すべったね？＞
夕飯の支度をしてたし…。
したく
客も来なかったし　女房は台所で
にょうぼう