（佐藤）お疲れ。
さとうつか
この事件。
意外に早く片付いたわね
（白鳥）まあ 高木君が➡
しらとりたかぎ
おかげかな。
しつこく張り込んでくれた
はこ
言って下さいよ。
（高木）ちょっと 粘り強くって
ねば
あちっ！！
（佐藤）はい。
ど どうも。➡
ご褒美。
ほうび
あったか〜い。
ご苦労様。
（佐藤）はい　白鳥君も
あっ…いえ。
（白鳥）いただきます。
（佐藤）はい。
ご飯でも食べよっか？
じゃあ　この後３人で
いいっすね〜。
悪いけど　僕は遠慮しておくよ。
えんりょ
え？どうして？
色々と予定があるんでね。
明日は非番
ひばん
そう…。
あっ　そう言えば➡
見つけましたよ。
おいしいラーメン屋さん
巡査部長。
じゅんさ
おっ　でかしたぞ
最高にうまいんですよ。
ギョーザが
へぇ〜楽しみ。
＜ピアノのリズムで花が舞う＞
（コナン）
＜向き合う２人はミステリー＞
白鳥警部 初恋の思い出とは！？＞
＜桜の花に重なった
かさ
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
《まあ 予定と言っても➡
（白鳥）
映画を観るだけなんだがね》
１人で
♫〜
え？
あれ？白鳥警部？
こんな所で会うなんて。
（光彦）偶然ですね
みつひこ
なんだか意外ね。
（灰原）でも
はいばら
好きなんだね。
（歩美）白鳥警部も
あゆみ
え？「好き」って…。
決まってんじゃんか！
（元太）「ゴメラ」に
げんた
「ホワイトクリフ」で…。
「ゴメラ」？いや 僕が観るのは
出てきたチケット…。
あ でも
（光彦）席につく前に➡
買っておきましょうか？
売店で何か
オウ！行こう行こう。
まぁ　たまの休日》
《しかし
悪くないか。
子供気分に浸るのも
ひた
な〜んて顔してるわね。
佐藤刑事がらみで➡
どうせ また
え？
あったんでしょうけど。
ショックなことでも
諦めた方がいいかもよ？
あきら
高木刑事と病室で…。
だって 佐藤刑事
諦められないよ。
そう簡単には
運命の人なんだから。
彼女は僕の人生を変えた
運命の人？
僕が小学生の頃➡
そう　あれは
選んでいた時のことだったよ。
本屋さんで参考書を
（少女）⚟待ちなさいよ！⚞
あ？
おい。
放っとけよ 行こうぜ。
そうだな。
待ちなさいよ！
うっせんだよ！！
泥棒！！
どろぼう
クソガキが。
あぁ！！あっ…。
（白鳥少年）僕も目撃しましたよ。
もくげき
万引きしている現場をね。
まんび
お兄さんたちが
なんだとコラ！
ん？
刑法第２３５条…。
けいほう
十年以下の懲役に処する。
ちょうえきしょ
窃盗の罪とし
せっとうつみ
懲役？
あん？あぁ…。
お おい。
どうかなさいましたか？
お客様
本の取り合いになっちまってよ。
ああ いや…あのガキと
人気あっからよ。
このコミック
はぁ…。
へへへ…。
誰か お捜しですか？
さが
いや…。
私に言ってくだされば➡
参考書でしたら
買っておきましたものを。
ダメだよ！直接見て➡
目を養わないと。
やしな
優れた本を選別できる
すぐ
有能な法律家になるためにもね。
おっしゃる通りで。
さっき助けてくれた お礼。➡
はい これ。れい
そこのファーストフードでコーラ買って➡
慌てて作ったから➡
あわ
ストローの包み紙で
つつ
きれいに出来なかったけど。
みんな付けてるマークだよ。➡
でもさ 桜は警察の人が
正義の花なんだから。
せいぎ
強くて優しくてかっこいい
やさ
♫〜
それで刑事になったってわけね。
なるほど
ああ。
捜査一課で再会した時は➡
そうさいっか
だから 彼女と
結ばれる運命だと確信したよ。
高木君が現れるまではね。
本当に佐藤刑事だったの？
でも その少女
間違いなく…。
ああ あの顔立ちは
佐藤刑事が➡
（灰原）でも あの男勝りな
まさ
するかしら？
そんな女の子っぽいこと
ひっかかって。
僕も そこだけが
（店員）お待たせしました。
あ どうも。
（店員）どうぞ。
確かめてみるんだね。
まぁ　佐藤刑事本人に
あるかもしれないわよ。
もしかしたら大逆転ってことも
（店員）次の方　どうぞ。
えっと…。
ご注文は？
じゃあ…。
（店員）お待ちどうさまでした。
コーラで。
《大逆転か…》
包み紙くれる？
ねぇ　ストロ−の
なにするんですか？
え？いいけどよ。
フフッ…ひ・み・つ♥
ここですよ。
あった　僕たちの席
予想されてましたから。
この映画は混むのが
よかったのにね。
博士も来られれば
仕方ないですよ。
急用だから
《ん？ここか》
子どもたちの真ん前か》
《僕の席は
おっ…あっ！！
あぁ…。
席を探していたもので。➡
（那海）ごめんなさい
なみ
え ええ…。
コーラですか？
ああ…。
新しいの買ってきますから。
じゃあ　すぐに
これじゃ台無しだな》
《思い出も
すみませんでした　はい。
（那海）
さっきは
あっ…。
つもりだったんですけど➡
お詫びの
わ
外しちゃって下さい。
はず
嫌でしたら
あっ　さっきのお姉さんだ。➡
ああ　いや。
私たち　ここだよ〜。
チケットの発券機の上に➡
さっき
置き忘れているのを➡
財布を
さいふ
教えてくれたんです。
あの子たちが
そうですか。
席が隣同士だったなんて。
となり
でも まさか あなたと
運命的なものを感じますね。
ええ。
う　運命ですか？
大袈裟すぎましたかね？
おおげさ
ちょっと
少し驚きましたけど。
おどろ
あっ　いえ
おや？あの２人…。
いい感じだね。
いい感じ。
このポップコーン
…ってか？
新たな恋の予感。
（３人）うわぁ…。
♫〜
お願い ゴメラ➡
（エメラ）ゴメラ ゴメラ
私たちに。
あなたの最後の力を
よく引っ張るわね　この映画。
最後　最後って
「さらばゴメラ」➡
ああ　前作が
「ゴメラよ永遠に」だからな。
とわ
その前が
ＯＫなんじゃねぇか。
まあ　子供たちが夢中なら
ん？
《携帯電話？》
けいたい
や　やっべぇ！！
ゴメラの内臓が。
こりゃ。
よくできたＣＧだな
ゴメラ ファイナル。
すごかったな〜
ええ 感動しました。
大丈夫ですか？
ふわぁ〜。
寝不足なだけで。
ええ　少々
普段はお仕事で➡
ふだん
仕方ないよ　刑事さんは
多いもんね。
あんまり寝れないこと
警察の方なんですか？
え？
ええ　今日は非番ですけど。
どうかされましたか？
思っていたんですけど➡
あ　いえ　警察に相談に行こうと
聞いていただけます？
ほ〜 ストーカーですか？
（白鳥）
何かそんな感じがして…。
あ はい。先日から
相談されなかったんですか？
知り合いや友人には
そっちもっと詰めろよ。
ちょっと！
元太君 場所取りすぎ。
無理ですよ。
車がちっちぇんだよ。
（白鳥）君たち あんまり騒ぐと降りてもらいますよ。
さわ
誰かに尾けられたり➡
つ
（白鳥）なるほど。
無言電話ですか…。
出したゴミを漁られたり
あさ
こともありますけど。
まあ 全部 私の気のせいって
今日ね 刑事さんと…。
ただいま！
ああっ！？
♫〜
ああ…きゃあああ！！
（目暮）ほ〜 映画館で…。
めぐれ
君は その笠倉さんと➡
かさくら
じゃあ白鳥君。
席が隣同士になったと…。
映画館で偶然
私が刑事だと知った彼女から➡
はい。そして
あっていると相談され➡
ストーカー被害に
この彼女のマンションの部屋に来てみたら➡
そして笠倉さん。
あなたと付き合っていた彼氏…でよろしいですね？
ストーカーに悩んでいる事を➡
はい…。
部屋に来てもらっていました。
彼にも話して ２〜３日前から
検視官の報告によると➡
けんしかん
今日の午後２時頃。
死亡推定時刻は
殺害方法は撲殺。
ぼくさつ
殴られているそうです。
なぐ
堅い棒状の物で
かたぼうじょう
帰って来た時 玄関の鍵は？
かぎ
かかっていましたけど➡
合鍵がなくなってますので➡
彼が腰につけていた
こし
（高木）犯人が犯行後➡
もしかしたら…。
立ち去ったのかもしれませんね。
その合鍵で鍵をかけて
少しでも遅らせるために。
遺体発見を
となると 怪しいのはそのストーカー。
あや
おかしくない。
殺意を持ったとしても
そ そんな…。
あなたが殺害したか。
もしくは…そう見せかけて
ええっ！？
ちょっ ちょっと待って下さいよ。目暮警部。➡
私の隣に座って➡
２時頃なら彼女は映画館で
映画を観ている最中。
彼女には無理ですよ。
車で５分足らず。
だが ここから映画館まで
映画館を抜け出し➡
トイレに行くフリをして
犯行は可能だよ。
タクシーで往復すれば
隣の席にいたと➡
まあ ずっと彼女が
問題はないが。
君が証言できれば
ウトウトしていましたので…。
いや それは…。途中で
かかってきて➡
映画を観ている最中に
え？
慌てて切ったので。
あわ
忘れてて…。
上映前に電源を切るのを
君は覚えているかね？
そのことを
その時 寝ていたようで…。
いや それが ちょうど
それって歩美 見たよ。
ん？どういう事かね？
急にピカーッて光ってさ。
映画 観てたら
帽子が見えたぞ。
ぼうし
その姉ちゃんの
多分 電源を切ろうとして➡
漏れたんだと思いますけど。
も
開けた時の光が
彼からの電話だったなら➡
その電話が殺害された
なるんじゃない？
決定的なアリバイに
た　確かにそうだが…。
ここにいるんだね？
なんで君らまで
あの お姉さんが僕たちに➡
言ったからだよ。
ご馳走してくれるって
ちそう
でも本当に驚いたのは➡
ちょっと後ですよね。
携帯が光った
ああ マジ ビビったぜ！
ん？何かあったのかね？
ああ 多分それは➡
内臓が見えるシーンがあって➡
ゴメラがやられて
グロテスクだったからなんじゃ…。
その映像がリアルで
あ　はい。
ゴ　ゴメラって怪獣の？
かいじゅう
そんな映画を観ていたんですか。
特撮が好きで…いけませんか？
とくさつ
エグかったけど…。
ああ そのシーンも
ビックリしたのはさ…。
ホントに
そのシーンの後の…。
噛み砕いたシーンね。
くだ
か
ああ　ゴメラが相手の怪獣の首を
すごかったから…。
飛び散る血の量が
えっ？
ええ　まあ…。
白鳥君もそんな映画を？
あっ…。
ん？
《これって確か…➡
白鳥警部に買ってきた➡
笠倉さんが
くっつけてた…》
コーラのカップに
午後２時５０分までの➡
午後１時５分から
１時間４５分です。
高木君に映画館に行って➡
まあ 念のため
確かめてもらいましょう。
外に出ていないことを。
彼女が上映中に
ありますし。
少々 気になることも
（高木）はい！
（目暮）では高木君　頼んだぞ。
部屋の中を調べさせて貰いますが。
では その間 我々はもら
かん
え ええ…。
よろしいですね？
尾けまわされていたのなら➡
ストーカーに
♫〜
ん？はぁ〜。
君は調べなくていいんだよ。
コナン君
しといてくれんか？
部屋の隅で大人しく
すみ
ああ ごめんなさい。
何か見つかったかね？
白鳥君
いえ 別に。
この部屋にあったことは？
見覚えのない物とかが
（那海）いえ 特には…。
ん？
（元太）なあ　歩美。
（歩美）開いて細長い紙にしたら➡
こんな風に。
それを段々に折っていくの。
こんな形にちぎると…。
そして折った紙をまとめて
ちぎると？
お花の帯の出来上がり！
あ〜ら不思議！
うわ〜！
見事ですぅ！
スッゲー！
何やってんだ。
あいつら殺人現場で
それで　どうなの？
ええ？
あの笠倉さんなの？
犯人はやっぱり
あ　ああ…。
彼女のこと見てたでしょ？
さっきそんな顔で
言うわりには➡
彼女　特撮ファンって
それ関係の本とか➡
怪獣のフィギュアとか
（灰原）席？
映画館の席だよ。
妙だと思わなかったか？
みょう
席っていうと確か…。
中央の最前列の席で➡
私たち５人が
通路を挟んだ➡
はさ
白鳥警部と彼女の席が
真ん前だったわよね。
私たちの
それのどこが妙なのよ。
俺たちが観た回は 日曜日のお昼。
超満員だったのに➡
当然 親子連れで
づ
両脇の席が空いていた。
なぜか彼女と白鳥警部の
それに➡
たまたまなんじゃない？
彼女と知り合った俺たちが➡
今日 偶然
なったのも引っかかる。
彼女のアリバイの証人に
でも あなたも見たでしょ？
彼女が館内にいたのを。
犯行時刻に
ああ 見たよ。彼女の帽子はな。
その証拠を懐に忍ばせてな。
しょうこふところ
♫〜
捜査に私情は禁物…。
きんもつ
だったよね？白鳥警部。
わかったわよ。
白鳥警部が躊躇した 本当の理由。ん？
ちゅうちょ
正義の花なんだから》
《強くて優しくてカッコイイ
（少女の声）
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
（光彦・歩美・元太）
白鳥警部と あの人が急接近＞
＜次回
（高木）＜フフフ…＞
（歩美）＜うんうん＞
（光彦）＜意外ですね＞