明日の１６時からですね。
（光彦）ああ…いよいよ
（歩美）そうだね！！
（元太）おお！
ビッグ大阪の首位決戦！！
しゅい
東京スピリッツ対
やられちゃったから➡
この前はビッグに
スピリッツ！
やり返さなきゃね
（歩美・光彦）んっ？
でもよ〜➡
明日の試合出られねぇから➡
スピリッツのヒデ…怪我で
けが
（コナン）ま…その比護さんも➡
なんだと！？
明日のゲームは出られないけどな。
イエローカードの累積警告で
るいせきけいこく
え？　そうなの？
スポーツ新聞に載ってたぜ？
の
今朝の
ってな！
「決戦の地に両雄　共に立てず！」
りょうゆう
比護さんに黄色いカード出されて➡
そういえば…前の試合で
妙な胸騒ぎはしてたけど…➡
むなさわ
みょう
解説者が　やけにガッカリしてたから
はまってたのね。
そんなズル賢い策略に
さくりゃく
ハットトリックは知ってんのに➡
こいつ
知らねぇのか…？》
イエローカードの累積警告は
ポイントゲッターが➡
でも　両チームとも
痛いですよね〜。
出場できないなんて
明日　歯医者で➡
痛いっていや〜オレ
いけね〜んだよな。
虫歯　抜かなきゃ
いるじゃないか。➡
（代田）明日は希望に満ちあふれて
だいた
特に君たち　子供にはな！
な…なんだよ　オッサン！
定年退職してブラブラしてる➡
な〜に
ただの通りすがりのオッサンだよ。
何か楽しいことあんのかよ？
んじゃ　オッサンは明日
ありすぎて困ってるぐらいだよ。
ああ　いっぱい
大阪へ行くし…。
明日は　サッカーの試合を観に
その後…➡
サッカー！？
酒を飲む約束をしているし…➡
こっちで１０年ぶりに旧友と
最終回も明日だし…それに➡
ハマっていた連続ドラマの
こいつの当選発表も明日なんだ！
サマービッグ宝クジ！
今からワクワクして…うっ！？
今回は　たくさん買ったから
ああっ！？
（光彦）ひったくり！？
（歩美）ああっ！！
見た目は子供　頭脳は大人➡
＜たったひとつの真実見抜く
その名は…名探偵コナン＞
♫〜
ど…泥棒〜！！
ここから動くんじゃね〜ぞ！！
おめ〜らは
コナン君！
（光彦・元太）あっ！
待てぇ〜！
♫〜
待てっつってんだよ！！
（ひったくり犯）ぐぁ〜！
♫〜
⚟おい…⚞
⚟うわっ！⚞
くっ…逃げられたか…。
あっ　コナン君！
一応　中を確認してみて！
おお　ありがとう。
手帳に…サッカーのチケットに➡
ええっと…財布に　家の鍵に
かぎ
何も取られていないようだ！
ああ…眼鏡ケース
めがね
プリクラ付いてる！
あれ？眼鏡ケースに
７歳になる孫娘のプリクラだよ。➡
ああ。これは今年
贈ってくれた誕生日プレゼントだから➡
この眼鏡は孫娘が選んで
私の一番の宝物だよ…。
オレらと同い年じゃんか！
７歳ってことは…。
もしかして　帝丹小学校？
ていたん
どこの学校だったかな？
あ…いや…
はい。これ宝クジ。➡
すまないねぇ…➡
何から何まで
宝クジまで…。
鞄を取り返してくれた上に
オレたち　少年探偵団だからよ！
当然ですよ！
困ってる人の味方だもん！
しょ…少年探偵団！？
何度か協力させてもらいました！
ええ！実際に起きた事件も
知り合いなんだよ！
刑事さんたちとも
そりゃ　すごいな〜。
少年探偵団諸君に➡
しょくん
じゃあ　お世話になった
時間はあるかい？
デザートでも　ご馳走したいが
ちそう
ありまくりだぜ！！
あるある！
ケーキ屋さんに行くとするか！
だったら　近くの
（代田）
（歩美・光彦・元太）やった〜！！
観に行く試合って➡
（光彦）へぇ〜…。明日　おじさんが
ビッグ対スピリッツなんですね。
すごく楽しみだよ。
大好きだから　２人の対決が
（光彦）あ…いや…その２人は…。
ええっ！？
（携帯の着信音）
フフフッ…ん？
明日は久しぶりに朝まで…➡
おお…。尾見君か
おみ
夜１０時に帰らなきゃならない？
えっ？用事ができて
１時間しか飲めないじゃないか！
おいおい　それじゃあ
７時頃から飲み始めるか？
じゃあ
店には　オレから連絡しておくよ。
お互い定年になって暇だし…まあ
ひま
会うのを楽しみにしてるよ。➡
じゃあ　明日
驚くなよ！じゃあな！
オレの老けたツラを見て
飲むのは　夜７時に変更と…。
え〜っと…
買いに行くんだ➡
ああ…これから秋葉原に
あきはばら
お陰で最近はコインランドリー通いだよ。
ウチのが壊れちゃってね。
Ｔシャツにジャージ姿で➡
まあ…小銭　握って
にぎ
こぜに
終わるのを新聞　読みながら➡
ランドリーに行って　洗濯が
わりと好きだったんだがね。
のんびり待つのも
言えばよ〜…楽しみだな！➡
コインランドリーって
「コインランドリー殺人事件」。
探偵左文字の
明日　解決編ですよね〜。
私もハマってて➡
そうそう。そのドラマに
誰が犯人か楽しみだよ！
いや〜
犯人は　あの人の良さそうな…。
私の推理じゃ　多分
すいり
えっ！？
僕　知ってるよ！
前に原作の小説　読んだから。
そのドラマの犯人…
明日やるのに…。
えっ　いいの？
生で観られないから。
ほら　飲む約束があって
録画とかするんでしょ？
でも　どうせ
観た方が良いと思うよ。
だったら　それをじっくり
ああ…そうだね。
少年探偵団　諸君！
じゃあ　今日は色々ありがとう！
（代田）
私の名前は代田恭三！
きょうぞう
よろしく頼むよ！
今度　どこかで見かけたら
ホ〜イ！
（光彦・歩美）ハ〜イ！
ええ。
オッサンだったな！
不思議な
（歩美）そうだね！
満ちあふれていました。
明日への希望に
《吉美…待ってろ…》
よしみ
《今　私が…助けてやるから…》
えっ！？
痛いよ！
電車に轢かれたら。
ひ
（電車の音）
（駅構内アナウンス）米花〜　米花です。➡
べいか
誠にありがとうございます。➡
ご乗車いただきまして
ご注意ください。
お忘れ物のないよう
（発車のベル）
（警笛）
（電車の音）
ああ…。
してるでしょう？
おじさん　飛び込み自殺しようと
お孫さんの手術費を作るために。
えっ！？
かけてるのかな？
自分に多額の生命保険でも
ど…どうして　それを！？
楽しみだって言ってる割には➡
だって…おじさん　明日が
思ってるじゃない。
明日なんか　どうでもいいって
ど…どうでもいい？
大阪まで観に行くのに➡
（歩美）ビッグ対スピリッツを
出ないの知らないしさ！
ヒデと比護さんが
その試合の３時間後に➡
夕方の４時に始まる
飲む約束をするのも変ですよ！
こっちで　友人と
残り１時間じゃ➡
（光彦）試合は約２時間。
帰って来られませんから！
大阪から　こっちに
拾ってやった宝クジを➡
（元太）それによ！せっかく
だから　わかったんです！
死ぬつもりだってことが！！
おじさんが　今日
コナン君に聞いたことだけどね。
まあ　これ　み〜んな
お酒を飲んだのも➡
事故死に見せたかったから…。
酔ってホームから落ちた
事故後に　おじさんの所持品から➡
あ…。
宝くじが見つかり➡
サッカーのチケットや
色々な人たちの証言で➡
俺たちも含めた
心待ちにしていたと　わかれば➡
おじさんが明日を
自殺したなんて思わないからね。
まさか　保険金欲しさに
生命保険だったってわけね。
つまり　自殺じゃ保険金が下りない
なんで孫の病気のことまで…。
しかし…
一番の宝物なら➡
お孫さんが選んでくれた眼鏡が
学校の名前ぐらい知ってるはずさ。
その子が通ってる
ああ…半年前から入院してるよ。
孫娘は心臓を患っていたから➡
わずら
外国で見つかって➡
やっと良い医者が
近々　手術する予定だったんだ。
もう　こうするしか…うう…。
なのに　手術費が莫大で
ばくだい
おじさんがいなかったら悲しむよ。
でも　その子　手術で治っても
いっぱい買ってただろ？
それによ　宝クジ
しれね〜じゃんか！
当たってるかも
当たるわけないだろ！？
続けて同じ人間に！！
１億もの大金が
１回　当たったの？
えっ！？続けてって…。
ああ…先月の末に。
神様に感謝しまくったさ。
なくしてしまって➡
でも　その当たりクジを
なくなってたから➡
ああ…うちに帰ったら
落として…。
たぶん　帰る途中の道で
他のクジは　どうしたの？
その場で捨てたよ。
まぎらわしいから
どこかに　しまったはず…。
じゃあ　当たりクジだけ
突っ込むのは怖いし…。
でも　ジャージのポケットに
小銭を握ってランドリーに➡
あっ　財布に入れようにも
持ってなかったよね？
って言ってたから
その時　持って来てた➡
となると　残るは
入れるところないんじゃない？
眼鏡ケースの中しか
そ　そうか！！
（３人）わぁ〜〜！！
あ！あったぁ〜！！
持ってたって　わかったの？
でも　ど〜して眼鏡ケースを
手帳の予定を書き直す時に➡
このオッサン
一度も開けてなかったのは➡
クジをなくしてから　眼鏡ケースを
眼鏡をかけられなかったからさ。
お孫さんに悪くて
老眼鏡は必要ねぇしな。
それに　なくした物を捜すのに
銀行強盗まで考えたが➡
いやぁ　一時は
ハハハハハ…！！
やらなくて良かったよ！
《おいおい…》
やっちゃいかんぞ！
いやいや　悪いことは
うん！うん！ワハハハ…！！
探偵団諸君！！
本当に　ありがとう！
日を改めて必ずするぞ！
この礼は
じゃあな！ワハハハハ…！！
俺ら　この前➡
いい気なもんだぜ…
遭ったばっかりだって〜のによ！
銀行強盗に
ああ。
さすがにビビりましたよね。
ええ　あれには
一緒に乗ってた男の人！
ほら　バスジャックの時に
兄ちゃんだろ？
ああ！あの目つきの悪い
確か　右の頬に火傷の跡が…。
やけど
ほほ
僕も見ました！
バスジャックの時に　いたか？
そんな奴
火傷なんかなくて➡
ううん　バスジャックの時は
マスクしてたと思うよ。
黒いニット帽をかぶって
《な…！？なんだと…！！》
えっ…赤井！？
あかい
そう　赤い長袖のＴシャツって➡
（毛利　蘭）
もうり　らん
なぜか毎週　送られてくる➡
電話で言ってたよ。
解いてくれっていう人が…。
赤いＴシャツの謎を
明日の昼過ぎに行くから➡
相談に乗ってほしいって。
お父さんに
《なんだ…「赤い」色か…》
名前と住所は控えたのか？
んで？その電話をかけてきた奴の
（毛利小五郎）
一方的に切られちゃって…。
ううん。用件だけ言ったら
ストーカーに嫌がらせを受けてる➡
まあ　ど〜せ　どっかの
女子大生とかだろ〜けどな。
機械を通したような声で➡
それが
その変な声の奴の紹介で➡
放っといても
明日ここに来ちまうんだから。
赤いＴシャツの謎を抱えた依頼人が
うちの事務所じゃなくって➡
ああ　それが
スポーツ用品売場に来るって。
３丁目の米花百貨店の
得体のしれない奴のために➡
ああ〜！？そんな
出向かなきゃならね〜んだよ？
な〜んで　わざわざ　こっちから
で　でも…食べちゃったし…。
え？食べちゃったって…？
え？
今日　学校から帰ってきたら➡
ポストに入ってて➡
「依頼料」って書かれた封筒が
中に１０万円入っててさ…。
じゃあ　まさか　この寿司！
ポアロのツケも　そのお金で…。
うん…それと　たまってた
仕事の依頼料だと思って…。
てっきり　お父さんが先週解決した
この前　銀行強盗があった➡
《米花百貨店っていえば…
帝都銀行の　すぐそばだったな…》
ていと
赤いＴシャツの謎？
ここに来るんですか？
それを解いてくれっていう人が
来てませんか？
ええ　昼過ぎに…。
どうしてウチなんですか？
はい…でも
さあ…どうしてでしょう？
え！？
他の売場なんじゃない？
全部　回れって言うのかよ？
おいおい…このフロア
聞きに来た方なら　いましたけど。
そういえば　帽子のことを
ほら　あの外国人の…。
え？帽子？
何度も言わせないでよ！！
（ジョディ）ちょっと！
お客様が言われるような方が➡
は　はい…。それに
聞いてませんけど…。
来られたという話も
教えて下さいよ。
（キャメル）あの〜　そろそろ
その帽子を買った客って…。
何なんですか？
いいから　あなたは黙ってて！
（２人）え？
ジョディ先生！
《それに　キャメル捜査官？》
ど　どうしてここに？
調べたいことがあってね…。
ちょ…ちょっと
ペラペラになってません？
っていうか　日本語
あっ　だからそれは〜➡
こ　このキャメルに…。
上手くなったのよ！！
そう！日本語
あっ　いえ…。
私　日本が好きだから！悪い？
《説明　はしょりやがったな…》
英語を教えてたＦＢＩの…。
ジョディ先生って　確か高校で
いると思うから。
まだ　しばらく日本に
その時は　よろしく…。
どこかで会ったら
関係なさそうね…。
まぁ　赤いＴシャツの謎とは…。
コーナーでも行ってみるか！
さて　次はゴルフ用品の
ねぇ　今の外国の女の人➡
帽子の他に何か言ってなかった？
ええ　しきりに聞いてたわよ。
買いに来てないかって。
右の頬に火傷の跡がある男の人が
《右の頬に火傷！？》
見たってわけか…》
《じゃあ　ジョディ先生も
その男を…》
《あの銀行強盗の人質の中に
《シュウ…》
ほら　コナン君　行くよ！
ええ。
ありがとね！
ったくよぉ…。
もう１時　過ぎてんじゃねぇか。
来ないね　依頼人。
やめだ！やめ！やめ！！
もう帰るぞ！
なんだろ？この紙袋…。
忘れ物かなぁ？
いいと思うよ…。
（福西）そ…それに触らない方が
（福西）な…中身は➡
え…？
たぶん　爆弾だろうから…。
爆弾！？
ば…！？
こんな状態…だからですよ！！
爆弾！？
ばっ！？
えっ！？
♫〜
《「逃げろ　このエリアは危険だ》
（ジョディ）
いぃぃ！
ああ…。
一体なんでそんな物を！？
あんた
赤いＴシャツの送り主を➡
（福西）じゅ　１３着の
突き止めろと言ってました。
（灰原）＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞
（灰原）＜テレビの前の➡
＜次回　黒ずくめの奴らが…＞
＜うん＞
あなた達も注意することね＞