（高木）ふぁぁ〜。
たかぎ
ああ〜。
ふあぁぁ〜。
あ おはようございます。
あ…。
お おはようございます。
（佐藤）何よ　そのだらしない格好。
かっこう
さとう
もう。
ふぁぁぁ〜。
い　いいですよ。
ちゃんと締めてよね。
せめてネクタイくらい
報告は済ませましたし➡
寝るだけですから。
今日は　このまま帰って
ああっ　はい！
ほら　動かないで！
んあ！？
あ　後は自分でやりますから。
ああ　もう　もういいです。
お先に失礼しますぅ。
どうも　ありがとうございます。
もう…ちょっと➡
高木君！待ってよ。
最近やけに大胆じゃねぇか。
だいたん
高木の野郎
増えてるらしいぞ。
２人で食事する回数も日に日に
（刑事たち）なに！？
未確認情報もありますし。
キスは済ませたって
（白鳥）えっ？
おい　どうなってんだ？白鳥。
しらとり
高木と佐藤の関係だよ。
お前 佐藤美和子絶対防衛ラインの最高責任者だろうが。
みわこぼうえい
なってるんじゃないですか？
ああ　あの２人なら　なるように
（刑事たち）ええ？
両想いのようですし。
おも
別の方にお譲りしましたので➡
ゆず
それと　最高責任者の任は
お　おい…白鳥。
あしからず。
どうしちまったんだ？あいつ。
出来たみたいっスよ　白鳥さん。
タレコミによりますと　彼女が
そっくりの女性だとか。
なんでも佐藤さんに
なに！？
フフッフフ…。
どこのどいつだ　そりゃ！？
♫〜
事件の謎には迫れない＞
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
（コナン）
お
＜小林先生が事件に遭遇！＞
こばやし
そうぐう
＜ボディガードは白鳥警部？＞
けいぶ
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
（小林）あ はい わかりました。
夜１人で出歩かなければいいんですね？
外出は極力 避けて頂きたい。
さ
ええ 出来ましたら２１時以後の
現在 あなたの住まいの近辺で➡
多発していますので。
ひったくり事件が
あ それ今朝のニュースでやってました。
けさ
ええ。
犯人は女の人らしいって。
でも…どうしてですか？
いつも私の所に電話を？
どうして
迷惑でしたか？
めいわく
一応 心配だったもので…。
迷惑どころか大助かりです。
ああ いえっ！
（ピッ）
はぁ〜。
あの〜。
終わったって➡
ウサギの飼育小屋の掃除が
しいくそうじ
さっきから言ってるんですけど。
あ ああ！夏休み中の掃除当番➡
ご苦労さま。
今週は あなた達だったわね。
（光彦）もしかして 今の電話白鳥警部ですか？
みつひこ
えっ？あ　ええ…。
でも　なんで？
（元太）すぐわかるじゃんよ！
げんた
（歩美）先生　顔赤くなってるもん。
あゆみ
そんな事ないわよぉ。
そ　そんなこと…。
（灰原）…で➡
はいばら
好きだって。
ちゃんとコクられたのかしら？
えっ　ええ！？
なっ　なんで？
まだのようね…。
見覚え？
白鳥警部に見覚えないですか？
開いたっていうか…。
心の奥の方で不思議な引出しが
じゃあヒントは本屋さんでよぉ。
シーッ。
本屋さん？
白鳥警部が小さい頃➡
小林先生を助けたって話は➡
書店で万引きした連中から
れんちゅう
黙っててくれって➡
だま
警部が先生に直接話すから
あ　そっか。
言われただろうが。
ま　話すタイミングを計って➡
はか
腹でしょうけど。
はら
先生を感動させようって
（小林）あ〜もしかして！
じれったいよね。
３０の犯行ミス」って本　出るの➡
「怪人三十面相の
かいじん
あ　ああ…。
今日だったわよね？
今日買っておかなきゃ。
良かった！予約し忘れてたから
早く買いに行った方がいいよ。
だったら
今日は早めに店を閉めて➡
先生がいつも行ってる本屋さん
ホント！？じゃあ急がなきゃ。
花火　見に行くって言ってたから。
あら 珍しいわね。
めずら
一緒に行ってなかった？
何かと阿笠博士の家に集まって
あがさ
あるから行けないんです。
博士　友達の引っ越しの手伝いが
じゃあ　付き添いは毛利探偵？
そ
もうり
見ながら飲むって言ってたし➡
おじさんは近所の人と　花火
蘭姉ちゃんは空手部の夏合宿だし。
らん
悪い？
行くのは私だけでよ
もちろん　悪いです！
♫〜
（元太）おせぇなぁ　もう。
始まっちゃいますよぉ。
（光彦）急がないと
ま　じきに来るでしょ。
小林先生〜！➡
う〜ん　あっ　先生！
早く早く〜！
手間取っちゃって。
ごめんごめん　本を買うのに
おっせぇぞ！
あっ。
出てるらしいから➡
最近　この辺りで　ひったくり犯が
気をつけなきゃいけないし。
え　ええ…。
《ゾッコンだな　白鳥警部》
先生がちょっと頼りないから➡
ま　まあ
（歩美）でもさぁ➡
思うけど…。
放っとけなかっただけなんだと
「好き」の仲間だと思うよ。
「放っとけない」っていうのは
そうかなぁ…。
えぇ？そ　そう？
うん！絶対そう！
（元太）おっ！
で　で　でも…。
彼氏としてはどうかしら。
そうだったとしても
凶悪犯とか追ってると➡
相手は刑事さんだし
心配しなきゃいけないし。
誰もいないじゃない！
♫〜
夜店いっぱいじゃんか！
うはははっ
歩美 綿アメ食べたい！
金魚すくいもありますよ！
先生 いないわよ？
声かけたんだけどな。
走って近道行くよって
ちょっと〜！どこよ みんな。
江戸川く〜ん？
えどがわ
いるわけないか…》
《って こんなとこに
行っちゃったんだろう…》
《どこに
メールしちゃおっかな》
《あ そうだ 白鳥警部に
《「警部 事件です！子供が５人➡
なんちって》
煙のように消えました！」
けむり
《まさか…ひったくり犯！？》
でも　間違ってたら迷惑だし…》
《警部に電話！
いてくれたら…》
《せめて江戸川君たちが
《あ　そ　そうよ！➡
場合もあるじゃない！》
あの子たちが巻き込まれてるって
確かめなくちゃ…》
《と とにかく
♫〜
えっ　何？
何なの？あの人…。
うそっ！？
先生を迎えに行ってくるから➡
おい　オメーら　ちょっと
（３人）ほ〜い！
この辺にいろよ。
（小林）あの〜もしもし？
大丈夫ですか？
あっ！？
ああ　あ…。
キャァァァ〜！
《先生！？》
そんな…なんで…あっ！
先生！
あっ！
今　来たらあの人に…えっ！？
来ちゃダメ！
先生。
いない…。
♫〜
（歩美）やだな〜先生。
そんなに緊張しないでよ。
きんちょう
構わないんじゃない？
気楽にしてて
俺なんかよぉ➡
そ そうね。
しょっちゅう来てっからここの食堂のメニュー➡
全種類食っちまったぜ。へぇ〜。
《そりゃ食べすぎだろ》
（由美）み〜わこ。
ゆみ
ガキ共つれて事情聴取？
オッス！ちょうしゅ
あれ？
あ ああ…。
眼鏡なんかもかけちゃって。
めがね
なによ その格好。
ああ いえ…。
イメチェン！？
あんた寝ぼけてんの？
「ああ いえ」って
シャキッとしなさいよ！！
えぇ？
キャッ！！
今…「キャ」って言った？
何なさるって…。
な 何をなさるんですか！？
熱でもあるんじゃない？
美和子
え？
違うよ 由美さん。
（千葉）あ 佐藤さん！
ちば
その人はね…。
１年Ｂ組の担任で➡
（白鳥）帝丹小学校
ていたん
重要参考人である➡
今回の殺人事件の
小林澄子先生です。
すみこ
間違えないで頂きたい。
えぇ〜！？
詳しくお話を。
では 向こうの部屋で
あっ はい。
ウソでしょ…。
あの…どなたか私と似た方がいらっしゃるんでしょうか？
似ているとは思いませんが。
ええ 僕は さほど
似ている…かな？
ま まぁ 多少は
取調室に行くんですか？
あの もしかして
いえ ただの会議室ですよ。
何だか残念そうですね。
あっ そうですか。
興味があったもので。
あ いえ 少し
（高木）僕も驚いたよ。
おどろ
最初に彼女に会ったときはね〜。
でしょ？でしょ？
言葉使いも性格も➡
ああ。でも まあ
真逆だったか…イタタッタ！
まぎゃく
佐藤さんとは
あっ いや…。
どう真逆なのよ？
私と誰が
刑事っぽくって男前ってことよ。
まあまあ 美和子の方が
ほぉほぉほぉ…。
はぁ？何よそれ。
この前の殺人事件の容疑者３人➡
ま いいわ。
は はい！
連れて来たから取り調べるわよ。
白鳥さんが外れて➡
はず
あの２人も 最大の障害だった
ゴール一直線って感じっすね〜。
白鳥君を焚きつけて➡
た
ま 私としては
おちょくれなくなったのが➡
あの２人を
あっ ハハハ…。
ちょっち寂しいけどね。
さみ
誰かと誰かが➡
捜していたところ
聞こえてきた。➡
言い争っている声が
路地裏に入ったら➡
そこで 様子を伺うために
走り去る犯人を目撃。➡
発見した際にあげた➡
さらに　被害者の遺体を
いたい
あなたの悲鳴を聞き➡
ひめい
駆けつけたというわけですね？
か
コナン君が現場に
あ　はい。
あなたが発見した遺体は➡
一応　確認ですが
間違いありませんね？
この隅田晶さんで
すみだ あきら
そうだと思います。
あっ　はい。
言い争いをしてた➡
それで　この隅田さんと
覚えていませんか？
犯人の会話の内容は
聞こえてはいたんですが➡
あ　はい…。
内容までは。
花火の音にかき消されて
殺すわよ」って言ってました。
「いいからそれをよこしなさいよ
だから　私➡
なるほど。
よく出没してる➡
しゅつぼつ
てっきり　あの近くに
思ったんですけど。
女のひったくり犯だと
同じ日の夕方に逮捕しました。
いや　その犯人は
犯人が女性だと？
しかし　どうして
その怒鳴り声が理由ですか？
犯人のシルエットです。➡
走り去る
結構　胸がありましたし➡
帽子を被っていたと思います。
かぶ
それに　長い髪を後ろで束ねて
たば
間違いありません！
見えなかったんですか？
犯人の顔は
でも　犯人の方は➡
あ　はい…暗かったもので。
覚えてるかもしれないね？
先生の顔を
そう思うんだい？
え？なぜ
駆けつけたのは➡
先生の悲鳴を聞いて
僕だけじゃなかったってことだよ。
私を見ていたみたいなんです。➡
しばらく　遠くから
いなくなっちゃいましたけど。
コナン君が来たら
それは危険ですね。
襲ってこないとも限らない。
おそ
犯人が口封じに
くちふう
大丈夫だよ。
えっ！？
先生ん家に泊まってよ。
ち
俺ら探偵団が
触れさせませんから。
先生に指一本
み　みんな…。
（元太・光彦・歩美）えぇ？
いや　その必要はない。
お守りしますから。
あなたは この白鳥任三郎が
にんざぶろう
命にかえても。
はっ…はい。
（灰原）ううんっ！
悪いんだけど➡
盛り上がってるとこ
駆けつけた私たちには➡
江戸川君のあとに
話を聞かなくていいのかしら？
じゃあ　まあ…。
あ　ああ…。
阿笠さんは見てないのかい？
ああ いや。
一緒だったんだろ？
手伝いで来られなかったの。
（歩美）博士は　お友達の引っ越しの
はかせ
そう言えば➡
引っ越し！？
その路地のそばから走り去る➡
その２人が言い争う前に
トラックを見ました。
引っ越し業者っぽい
え？ホントですか？
車種は分かりませんでしたけど➡
はい！壁に遮られて
さえぎ
入ってました。
車体に大きく「０９」って数字が
数字が入ってたら➡
なあ　何でトラックに
引っ越し屋さんなんだよ？
（歩美・光彦・元太）へぇ〜。
運送会社ぐらいだよ。
引っ越し業者か
そこに停まっていたのなら➡
そのトラックが　しばらく
見た可能性もありますね。
言い争う２人を
すぐに調べてもらいましょう。
今　ちょうど➡
え？
その日のアリバイがない➡
この被害者を恨んでいて
うら
来てもらっているので➡
容疑者３人に
覚えているのなら➡
犯人の声を
あ　はい。
確認してもらえますか？
その前に　あの…。
あ　でも
ん？あの…何か？
歩美　場所知ってるから。
おトイレなら一緒に行く？
あ…。
あっ！そ　そう？
じゃ　私も便乗。
びんじょう
じゃあ　すぐ戻ります。
えっ！？あっ…。
ごゆっくりどうぞ。
女性がトイレに行くのに➡
あ〜あ。
失礼ですよ〜。
「ごゆっくりどうぞ」なんて
それで　何やってた人なの？
え？
この被害者の女の人。
ああ　質店の主人だけど。
しゅじん
しちてん
ちょ　ちょっと待って下さい！
ああ。
これ女かよ？
なってるから女物だし。
このシャツ右前合わせに
男にも女にもつけるしな。
「晶」って名前は
なるほど。
男に間違えられて➡
まぁ　本人もよく
怒ってたらしいけど➡
怒っていた人も➡
逆に彼女のあくどい経営に
たくさんいたようだよ。
お待たせ。
あれ？あの子たち　まだか。
普通と変わらないのね》
《警視庁のトイレって言っても
《当たり前か》
（高木）いや…それは色々と。
いいのよ？
（佐藤）何で会わない方が
答えになってないでしょ。
（佐藤）「色々と」じゃ
私にそっくりな人。➡
《うわ〜ホントにいた
佐藤美和子さん》
確か　名前は
《いいな〜》
女刑事》
《私もなりたかったんだよね〜
やがるぜ　高木の野郎⚞
⚟まったく　また　いちゃついて
⚟僕らの美和子さんを〜⚞
⚟白鳥の奴が抜けたから➡
《え？》
調子に乗ってんだろうよ⚞
なんたって奴は➡
ああ。
最高責任者だったからな。
佐藤美和子　絶対防衛ラインの
うまいことやりやがったな〜⚞
⚟しかし 白鳥も
思わなかったぜ⚞
⚟ああ　あんなに佐藤に似てるとは
あ？はっ！
どうしたの？先生。
（灰原）先生？
♫〜
＜容疑者は３人＞
小料理屋の女将＞
おかみ
＜元レディースのリーダーと
＜そして 元甲子園のヒーロー＞
嫌われてしまったようなんでね。
どうやら僕は
身代わりだったの？ってね。
私は 佐藤刑事の
私が嘘をついてるって…。
うそ
それじゃあ
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞