どういう意味なんでしょうね？➡
（光彦）
みつひこ
家の中に水族館を作ったって…。
アクアリウムデザイナーじゃから➡
（阿笠）西田君は有名な
にしだ
あがさ
家の中に置いてあるのかのぉ？
大きな水槽でも
すいそう
新しいアイスの種類か？
（元太）アク…アクリームって
げんた
水族館のことだよ。
（コナン）アクアリウム。
♫〜
事件の謎には迫れない！＞
せま
なぞ
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
お
魚もギョッとした事件＞
＜水族館のある家で
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
（インターホン）
おお〜井村君。
（井村）阿笠博士？
いむら
あれ？西田は留守ですか。
るす
お久しぶりです。
ひさ
約束をしていたんじゃが。
うん…今日　家の中を見せてもらう
来ているんですね。
あぁ　それで子供たちが
アシスタントをしている➡
こんにちは。西田の
（子供たち）こんにちは〜！
井村です。
行っているんじゃないですかね？
西田　外に買い物にでも
今　合鍵で開けますよ。➡
あいかぎ
さあ　どうぞ。
おお〜ありがと　井村君。
どこかに旅行してきたのかね？
ところで　その格好は
かっこう
行ってきたんです。
グアム旅行に
昨日の夜にグアムを出て➡
（３人）ああ〜！！
（元太）すっげぇ〜！
すごいですね。
うわ〜！
あ　海賊船だ。
かいぞくせん
口がとんがってる。
はぁ〜あっ…このお魚さん
カリビアンロングスナウトと言って➡
それは
チョウチョウウオの仲間だよ。
カリブ海に住む
カリブ海ですか。
へぇ〜。
（元太）なんだこれ〜！？
なんか変な模様の魚がいるぞ。
もよう
フグの一種だよ。
（井村）それはインド洋に住む
いないのかな？
へぇ〜インドのウナギは
ああ〜きれい。
ええ　まるで宝石ね。
ほうせき
珍しくロマンチックだな。
月にいくらかかっていることやら。
一体　水槽の電気代だけで
お前な…。
まさに生きる宝石よね。
何も入ってませんね。
あれ？あの水槽には
ん！？
（元太）あ〜っ！！
ああ…ああ…。
どうしたんですか？
（光彦）元太君！
取れちまったんだよ。
（元太）や　屋根
しょうがないな〜。
♫〜
ミニチュアには触らないでね。
さわ
は〜い。
あっ　そうだ。
グアムのチョコでも食べる？
ガムのチョコ？なんだそれ。
グアムですよグアム！
食べる食べる〜！
手を洗ってきてね。
その前に
は〜い！！アハハハ…。
（元太・歩美・光彦）
（元太）おお　広いな。
（光彦）きれいですね〜。
（光彦）ん？
うわぁ〜〜！！
なんだ？
おい　どうした？
あっ！！
コ　コナン君…。
先生！！
に　西田君！
そ　そんな…。
残念だけど　もう亡くなってる。
警察も呼んだ方がいいよ。
（井村）えぇ！？
虫刺されのような痕があった》
あと
むしさ
《この人　首筋に
くびすじ
《あれは一体…》
《ん？なんだ？》
ここにいちゃダメだよ。
うわっ！
あっあ　ちょっとだけ…あっ！
あっあっ　ちょっとだけ！
あっあっ…ちょっと
さあ　行くよ。
浴槽に沈んでいる➡
しず
よくそう
（目暮）では　本日１２時半に
ほんじつ
めぐれ
発見したわけですな？
西田さんの遺体を
いたい
（阿笠）その通りじゃ。
遺体の状況は？
遺体に目立った外傷はなく➡
がいしょう
（トメさん）
（高木）作業机の上に➡
さぎょうづくえ
グラスがありますね。
ブランデーのボトルや
入浴したのか？
酒を飲んだ後に
入浴中に眠り込んでしまって➡
泥酔していたために
でいすい
溺死したのかもしれませんね。
そうだな…。
ん？
西田さんって変な人だね？
お風呂に入ったのは夜でしょ？
だって　西田さんが
（高木）あっ！
なのに電気もつけずに➡
お風呂に入ってたんだもん。
真っ暗な中で
金曜の夜に風呂に入ったのなら➡
あ　ホントだ。
電気がついているはずだな。
これもおかしくない？
ねぇねぇ
ああ　ちょっと！
接着剤だよね？
指先についてるのって
はぁ…そのようだね。
ああ〜ちょっとコナン君！？
手元が狂わなかったよね？
くる
てもと
よく西田さんは
酔っ払った状態で➡
ああ〜普通
やらないもんですよね？
こんな細かい作業は
西田さんが亡くなった時➡
一応　鑑識に
かんしき
どのくらい酔っ払っていたか➡
はい。
いいかもな。
確認してもらった方が
早めにやってもらえますか？
血中アルコール濃度の検査を
のうど
けっちゅう
了解です。
りょうかい
合鍵を持っているという➡
わかりました。
確認しておこう。
井村さんのアリバイも
金曜の夜➡
申し訳ないのですが
よろしいでしょうか？
どこにいたか　お尋ねして
たず
え？事故じゃないんですか？
あっは　一応　形式としてですよ。
僕は金曜の夜は➡
グアムに行っていました。
海外旅行で
銃を撃ちに行っていたので➡
う
じゅう
金曜日の夜も土曜日の夜も
わかると思いますよ。
パスポートを調べていただければ
（目暮）失礼。
（井村）どうぞ。
グアムを出国したんですね？
う〜ん 土曜の夜に
ご協力ありがとうございます。
（光彦）ダメです！触っちゃ。
もう乾いたかなって思ってよ。
かわ
ん？ハハッ…
もぉ〜元太君ったら。
言われただろ。
おいおい　固まりにくい接着剤って
どのくらいで固まるのかな？
固まる特殊なものだから➡
とくしゅ
そうね　このタイプは水中でも
１２時間ってところかしら。
完全に固まるまで
《１２時間だと？》
接着剤は➡
《遺体の指先に付着していた
（歩美）ああ〜！！コナン君　大変！
どうした？歩美ちゃん。
エビさんが死んでいるの。
え？だって　この水槽➡
飼ってないはずじゃ…あっ！？
なにも
水質を調整するためのエビね。
なぜ死んでしまったのかしら？
そっちとは種類が違いますね。➡
あれ？こっちのエビは
足の下の方が白いですよ。
水質や環境が違うようだから➡
水槽ごとに
入れているのね。
それに合わせた種類を
あっ！
《もしかして…》
ちっこいクラゲは生きてるぜ。
あっ　歩美！
ちっちゃいクラゲさん。
え？ホントだ
《そうか…そういうことか》
《これは事故なんかじゃない》
《巧妙に仕組まれた殺人だ！》
しく
こうみょう
血液検査の報告が入りました。
警部
０．４０％だったという事です。
西田さんの血中アルコール濃度は
０．４０％か…。
なってるような➡
普通ならば　意識不明に
ギリギリの状態だな。
一致したという事です。
いっち
グラスの指紋も西田さんのものと
しもん
これで間違いないですねぇ。
酒を飲み過ぎないで下さいと➡
だから　あれほど
ちょっと待ちたまえ。
（変声機：阿笠の声）
先生に言っていたのに。
（一同）えっ？
酒を飲んでなんかおらんよ。
西田君は死ぬ前に
ええっ！？
西田君の遺体の首筋に➡
赤い斑点があったじゃろ。➡
はんてん
虫刺されのような
刺された痕じゃよ。➡
あれは注射針を
西田君にこっそり近づき➡
まず犯人は　ミニチュアを製作中の
薬品を使って西田君を眠らせた。➡
ねむ
次に注射器を使って➡
アルコールを注入したんじゃよ。
西田君の首筋から直接血管内に
アルコールが検出され➡
こうすれば遺体の血液から
していたように見せかけられる。➡
西田君が死亡時に泥酔
そうじゃろ？井村君！
は？僕が何か？
殺害した犯人である事は➡
白状したまえ　君が西田君を
（変声機：阿笠の声）
わかっておるのじゃ。
グアムにいたんですよ？
僕は西田が死んだ金曜の夜には
金曜の夜ではない。➡
いや違う　西田君が殺害されたのは
出かける前の木曜日の昼間に➡
おそらく君はグアムに
西田君を殺害したのじゃろう。➡
ついていなかったんじゃ。➡
だからバスルームの電灯は
差し込んでおったから➡
大きな窓から陽の光が
ひ
忘れてしまったんじゃな。
電灯をつけるのを
何を言っているんです！
警察は西田の死亡時刻を➡
言っているじゃないですか。
金曜日の夜と
そこがトリックだったんじゃよ。➡
（変声機：阿笠の声）
いなかったじゃろ？
まだ固まって
なかなか固まらないのじゃよ。➡
低い温度では接着剤は
遺体が冷やされていたから➡
固まる事が出来なかったのじゃ。
接着剤は
た　確かに遺体を冷やせば➡
できますが…。
死亡時刻を遅らせる事は
遺体を冷やすんですか？
ですが　どうやって
その方法を説明する前に➡
説明せねばならん。
この家にある水槽について
す　水槽！？
そこで　子供たちに質問じゃが…。
（変声機：阿笠の声）
えっ？
水槽には➡
海賊船のミニチュアが入った
（変声機：阿笠の声）
なぜ　カリビアンロングスナウトという➡
入れられているか　わかるかな？
カリブ海に住む魚が
えっ　なぜって…。
フグが入った水槽には➡
インド洋に住む
表しているのね。
中に入れたミニチュアで
あっ　そうかぁ！
お話があったよね〜。➡
映画でカリブ海の海賊の
カリブ海のお魚が入ってるんだ！
だから海賊船の水槽には
インドの有名な寺院です。➡
タージマハルは
飼われているんですね。
だからインド洋の魚が
砂漠の魚か？
さばく
じゃあピラミッドの水槽は
紅海の魚じゃないかしら。
こうかい
違うわよ。多分エジプトにある
オーストラリアの建物だから➡
オペラハウスは
（光彦）
水槽なんですね！
オーストラリアの魚の
そういう事。
入れるはずだったミニチュアは➡
そして　この水槽に
あの札幌の時計台だよ。
さっぽろ
えっ　札幌？
飼う予定だったのは➡
つまり　この水槽で
なんの関係があると言うんだね？
それが一体　事件と
水槽のガラスを触ってみて。
さわ
ちょっと
ん？
氷みたいだな。
冷たい！
寒い海じゃろ。
オホーツク海は北の方にある
そこに住む魚を飼うためには➡
低温に保つ必要がある。➡
水槽の温度を
だから　その水槽には➡
冷却機が付いておるはずじゃ。
水を冷やすための
う〜む。
（高木）こ　これですね。
死亡推定時刻を遅らせたのじゃよ。
遺体を低温に保って
なんだって！？
なんですって！？
コンタクトレンズ？
コンタクトレンズじゃ。➡
そう　西田君の
（変声機：阿笠の声）
空じゃったからのう。
洗面所にあったコンタクトケースは
こうじゃろう。➡
その水槽にレンズがある理由は
帰国した井村君は➡
今朝　グアムから
一度　この家へやって来た。➡
ワシらが来る前に
冷却機を➡
遺体を冷やすために使用した
戻さねばならんからのう。➡
元の水槽に
冷却用のバーには➡
しかし　浴槽に入れてあった
付着しておったのじゃ。➡
西田君の目から外れたコンタクトレンズが
冷却機を水槽に戻したために➡
それに気付かず井村君が
コンタクトレンズが➡
冷却バーに付着していた
水槽の中へ落ちたのじゃよ。➡
いませんよ！
今日の朝に　この家に来てなんか
最初です！
博士たちと門の前で会ったのが
井村君。
新聞紙を覚えておるかの？
（変声機：阿笠の声）
新聞紙？
ごっそりたまった新聞を見ても➡
あの時　君は新聞受けに
（変声機：阿笠の声）
全く驚いた様子はなかった。➡
おどろ
それは君がすでに➡
知っておったからじゃ。
西田君が死んでおるのを
ワシらと門の前で出会い➡
君は偶然を装って
よそお
ぐうぜん
ワシらを家に招き入れたんじゃ。
遺体を発見させるために
どこにも物証はない！！
ぶっしょう
馬鹿馬鹿しい！ただの推論だ！
すいろん
ばか
では　物証をお見せしよう。
コナン君からお願いしておいた➡
トメさん　先ほど
えっ？
了解です。
例の検査をお願いします。
硝煙反応か！
ああっ！？
しょうえん
硝煙反応？
周囲に火薬が飛び散るんだって。
銃を撃つとね
亜硝酸の入った液をかけると➡
あしょうさん
でね
赤紫色に変色するんだよ。
むらさき
服や家具についた火薬が反応して
グアムを出発する土曜日の夜➡
そういえば　おじさん
言ってたよね？
射撃場で銃を撃っていたって
冷却機を水槽に戻した時➡
おじさんが
付いちゃったんだね。
服に付着していた火薬が
失礼します。
完璧だと思ったのに！
かんぺき
クソッ…なんてこった
尊敬していたじゃろ！？
そんけい
君は西田君を
天才的なアクアリウムデザイナーでしたよ。
確かに５年前までは
本当に尊敬していました。
本当に…
一体どういう意味じゃ。
５年前まで？
できなくなっていた。
西田は５年前から設計が
才能が尽きていたんです。
つ
すべて僕が設計してきた。
だから　この５年間　彼の作品は
そう　僕が西田の影武者だった。➡
かげむしゃ
君が！？
良かったんです。➡
だが　僕はそれで
好きな設計をやれるならば➡
天才の名前の下で
西田を尊敬していたからです！
僕は日陰の存在のままで良かった。
ひかげ
見つけた途端➡
とたん
なのに　西田は才能のある若手を
僕を使い捨てにする気なら➡
向こうが
してやる…と思ったんです。
逆に僕が向こうを使い捨てに
ク　クッ…。
♫〜
（歩美）お魚さん　かわいかったぁ！
綺麗でしたよね〜。
きれい
カッコよかったなぁ！
でっかいサメ
（元太）あ〜それよりよぉ➡
そういえば…。
腹減ったなぁ。
何が食べたいかな？
（３人）う〜ん。
お刺身がいいです！
さしみ
ウナギ！
お寿司が食べたい！
すし
言ってた魚を食べるのかよ》
《おいおい　今かわいいって
（阿笠）まさかな…。
物取りの「トリ」を引っ掛けて➡
（目暮）酉の市の「トリ」と
《トリ男じゃ燃えねぇよな》
「トリ男」か。
また君達がここにいるんだね？
何で
引きに来たんだよ。
ラブリーみくじを
《９！？》
《トリじゃなくてサル？》
ああっ…。
《９…　一体　何だ？》
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
（歩美）＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞
あゆみ