（毛利 蘭）「拝啓 毛利小五郎様。➡
もうり らんはいけいこごろう
お願いします。➡
貴方を名探偵と見込んで
あなたみこ
私にかけられた殺人の罪➡
１１年前にさつじんつみ
私の無実を証明して下さい。➡
むじつしょうめい
どうか貴方の名推理で
すいり
１２月１９日早朝➡
詳しい話は
くわ
群馬県朽橋村の光羅旅館で➡
ぐんまけんくちばしむらこうら
事件現場近くの
立里三可」…って➡
たてざと みか
逃げてる最中に➡
に
この女の人 殺人犯として
はん
山村に調べてもらったが➡
やまむら
俺もそう思って 群馬県警の
けんけい
殺人事件なんて起きてねぇそうだ。
１１年前に その旅館近くで
いないらしいしなぁ。
立里三可なんて指名手配犯も
しめいてはいはん
山村は言ってたぜ。
多分 質の悪いイタズラだって
たち
じゃあ 何で来たのよ？
へっ！仕方ねぇだろ。
食っちまったんだからよ。
手紙と一緒に送られて来た依頼料
いらいりょう
まさか昨日の中華料理…。
ちゅうか
食っちまったって！？
高そうな料理や酒を➡
《そういえば
このオヤジ》
しこたま注文してたな
確かめに行くだけだよ。
たし
まあ イタズラかどうか
♫〜
事件の謎には迫れない！＞
なぞせま
＜過ぎ去る季節を惜しんでいたら
すお
＜今日は放送６００回！＞
＜緑の伝説 河童の呪い！？＞
かっぱのろ
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
ふぁ ふぁ〜。
あっ！！
（ブレーキ音）
だったら乗せてくれませんか？➡
おお！
そこに宿を取っていて。
やど
私も今日
えぇ！？ああ 構わねぇが。
かま
ありがとうございます。
いやぁ 助かりました。
駅から歩いて行こうと思ったんですけど➡
途中で息が上がっちゃって。
とちゅういき
立里さん？
あんた ひょっとして
徳備六朗ですけど。
いえ 私の名前は
結構 距離あると思うけど？
けっこうきょり
でも駅からって
先生をやっていてね。
ああ 昔この近くの小学校で
歩くのが好きだったんだけど➡
この辺の風景を眺めながら
なが
昔のようには…。
さすがに運動不足で
寄らせて頂いても構いませんか？
よいただ
ちょっと墓参りに
はかまい
ん？墓参り？
子供が１人流されて溺死を？
ほ〜できし
沼山辰彦っていう子で➡
ぬまやま たつひこ
ええ 亡くなったのは
な
流されていたそうです。
下流の溜池まで
かりゅうためいけ
殺人事件の事じゃないんですか？
えっ それって…１１年前の
殺人じゃなくて事故ですよ。
じこ
川で遊んでて➡
あそ
大雨が降ってるのに
ふ
流されてしまったらしいです。
１０年くらい前だったような…。
でもあれは
（荒岩）ああ 徳備先生！
あらいわ
あれ？荒岩君じゃないか！
君も墓参りに来てたのか。
ああ はい。
クラスの仲間で作ったんです。➡
なかま
これは 辰彦が亡くなった時に
品とかを埋めて…。
う
遺骨の代わりに辰彦の思い出の
いこつ
もちろん 本当の墓にもお参りしましたけど。
でも どうしてここに？
この川に流されて➡
後ろに流れてる
死んだからだよ。
ちょうど この日にね。
１１年前の
じゅ １１年前…。
やっぱり あの手紙に書いてあった殺人事件って…。
（徳備）手紙？
流されたってわかったの？
なんでこの川で
その子が見つかったのって下流の溜池なんでしょ？
靴が見つかったんだよ。➡
くつ
辰彦の靴が…。
川底の岩の間に挟まった
はさ
辰彦の足が挟まって➡
だから 川で遊んでた
１２月に川で遊ぶとはな。
う〜ん しかし
その靴が見つかったのって。
川のどの辺だったかな
岩が突き出てるあたりです。
つ
あそこの
ちょうどこの辺だったと…。
今もどっかにあるの？
その靴って
掘り起こせば見られると思うが。
ほ
ああ あの墓に埋めたから。
うっ うわぁ〜！！
（荒岩）うわぁ〜！！
おい！
あっ！？
（荒岩）ああ 大丈夫です。（徳備）浅いですから。
無事だったようだが➡
ぶじ
（徳備）画材は何とか
がざい
もう使えないな。
このスケッチブックは
この線香もお釈迦だな。
せんこうしゃか
バッグだったから➡
僕の方はビニール製の
せい
何やってんだ！お前ら！
どっかで見た顔だな？
ん？お前ら
お墓参りを…。
ああ 僕 辰彦君の友達で
ん？墓参りだと！？
（一同）ああっ！
こんな墓 なんだってんだ！！
１１年前に死んだんだ！➡
いいか 息子は
早く忘れろ！
息子？
む…。
お父さんだったんですか…。
亡くなった辰彦君の
主人でもありますけどね。
ええ これから我々が行く旅館の
（毛利・コナン・蘭）ええっ！？
あんな所にいたの？
でも なんで旅館の主人が
見張っていたからなんじゃないかな。
みは
見張ってた？
え？
その旅館は高台にあってね。
たかだい
泊まってないんスか？
と
本当に立里三可って人
してるんですけど…。
明日の早朝 ここで会う約束を
ええ そんな方は…。
殺人事件があったなんて話は…。
じゃあ１１年前に
さぁって…。
さぁ…。
（野平）あったぜ。
のひら
河童だって話だがよ。
もっとも その犯人は
かっ 河童！？
ああ ゴホッ ゴホッ！
根強く残ってて。
この辺りには河童の言い伝えが
つた
河童を見たって奴らまで現れて➡
あらわ
ゴホッ ゴホッ！１２〜３年前には
来たこともあるんだぜ。➡
テレビや雑誌の取材が
ざっししゅざい
そんな矢先に子供が川で溺れ➡
やさきおぼ
大騒ぎになった。➡
おおさわ
「河童の仕業だ！」って
しわざ
この手紙の立里三可って名前➡
文字をバラバラにして➡
「立」と「里」と「三」と「可」って
くっつけて並べると…。
なら
文字になるんじゃないの！？
かっ 河童っていう
き きっとそうよ！
無実の罪を晴らしてくれって➡
河童がは
ここへ呼んだのよ！
よ
探偵のお父さんを
くだらん迷信に踊らされおって！
めいしんおど
どいつもこいつも
妖怪の話をするんなら➡
ようかい
これ以上 いもしない
出て行ってもらうぞ！！
この旅館から
本当なんだろうな？
携帯電話を落としたって。
けいたい
あの川のそばに
川にいる時 園子からメールが来て返事を打ってたら➡
そのこ
あの２人が川に落ちたから多分その時に…。
なっちゃうでしょ？
場所がわかんなく
う〜む。
確か この辺りだったな。
手分けして探そ。
さが
おい 呼び出してるか？うん。
（携帯の呼び出し音）
ん？あ…。
（携帯の着信音）
あ あった！
えっ？
（バシャ！）
なに？何の音？
あっ…。
ひぃ！
きゃぁぁ〜〜！！
おい！どうした！？
いったぁ。
か か か 河童 河童！
なに？河童？
ん？
ああ 携帯見つかったんだね。
あ うん…。
あ…。
ああ 降ってきやがった。
そ そうだね…。
もう帰ろう。
（徳備）ええ？河童を見た！？
あの川にいたって言うんですよ。
ええ ゆうべ 娘が
むすめ
だけだと思いますけどね。
まあ 木の枝とかを見間違えた
えだみまちが
ホントにいたんだってば！んぐっ！？
それって幽霊かも…。
ゆうれい
もしかしたら
《幽霊？》
その辺にしときな。
（野平）河童の話は
怒鳴り込んで来るぜ？
どな
また あのオヤジが
＜まるで河童に魅入られて➡
みい
引きずり込まれたかのような➡
沼の底に
鼻をつく生臭い液体にまみれ➡
はななまぐさえきたい
抱きながら…＞
いだ
その懐に息子さんの遺品を
ふところいひん
なに？溺死だと？
そう言ってました。
（山村）ええ 検視官が
けんしかん
それと その被害者の体にかかっていた水や➡
水の水質からすると➡
体内に入っていた
溺死させられてから➡
どこかの汚染された沼とかで
おせん
しれないですね。
ここへ運ばれちゃったかも
ほら この水桶。
みずおけ
同じニオイがするよ。
うっ！なるほど。
この水桶に移し➡
犯人はクサイ水を汲んで
く
伴蔵さんの顔を沈め➡
その水の中に
その水をぶっかけたってわけか。
溺死させた後 遺体に
なんでこんな所で。
でも 伴蔵さんは
ばんぞう
（徳備）日課になってたみたいです。
にっか
まずここへ来て➡
毎朝 起きたら
旅館の人が話してましたから。➡
窓から川を見張っていたと
その双眼鏡でね。
（山村）だから どうして？
きっとあの川に流されて➡
（荒岩）
亡くなったからだと思います。
息子の辰彦が
踏ませないように➡
ふ
だから 辰彦の二の舞は
にまい
ここで監視していたんだと。
かんし
蹴り飛ばすことないのに。
け
友達が作った お墓を
それって 一度や二度じゃないみたいだよ。
何かあるのかもしれねぇな。
あの川のそばに。
あのオヤジ 人が寝静まった頃➡
ねしず
うろついていたようだし。
たまに あの辺を
友達が作ったその墓ぐらいだが。
しかし あそこにあるのは
遺体のそばにある靴って➡
そう言えば
辰彦君の靴だよね？
言ってなかったっけ？
でも その墓に埋めたって
掘り起こしたのかな？
じゃあ 犯人が
ああ。
挟まっていた右足の靴。➡
いや 埋めたのは川底の岩に
それは左足の靴に見えるけど。
溜池で見つかった時に➡
じゃあ 川に流されて
履いてた靴なんじゃない？
は
辰彦君が
らしいですよ。
海パンしか身につけてなかった
かい
この寒いのにかよ。
か 海パンだけ！？
やろうとしちゃったりして。
だから きっと寒中水泳とか
かんちゅう
そうだ！あの溜池だよ。➡
クサイ水。
伴蔵さんの遺体にかかってた
溜池の臭いですよ！
辰彦君の遺体が浮いていた
（荒岩）あの溜池➡
不法投棄されるようになって。
ふほうとうき
ゴミが
その異様な臭いと光景から➡
いよう
こう名付けたらしいぜ。
村の奴らは
河童の棲む 地獄沼だってな！
すじごく
じ 地獄沼！？
この事件って➡
じ…じゃあ やっぱり
河童の仕業だったんじゃないの！？
かかかっ河童…
あのねぇ 蘭さん…。
この科学の時代に➡
宇宙旅行をしようかっていう
どこにあるんですか？
んで？その溜池は
１０キロくらい下流に。
ここから
行ってもらって➡
じゃあ 鑑識さんに
遺体にかかっていた水を➡
その溜池の水と
照合してもらっちゃいましょう。
しょうごう
調べた方がいいと思うよ。
それと みんなの荷物
にもつ
そのクサイ水を入れて➡
だって 犯人がこんな桶に
臭いで すぐバレちゃうもの。
この旅館に入ったら目立つし
その水を運ぶには➡
なるほど。
入れなきゃならんというわけか。
密閉できる容器に
みっぺい
階段といえば➡
しかも 屋根裏部屋に通じる
トイレに行くふりをすると➡
トイレの陰にあり
かげ
誰でも簡単に入ることができる。
この旅館内にいた者なら誰でも➡
つまり
６時から７時の間だそうです。
え え〜っと 今朝の
全員のアリバイをチェックしろ！
よし！旅館内にいる者
部屋に行って➡
俺は ここに泊まってる連中の
調べてみるからよ。
怪しげな容器がないか
は はい〜！
僕の仕事じゃないですか。
って それって
せっかく警部に昇進したのに。
しょうしん
（徳備）え〜っと。➡
これくらいです。➡
水を入れて密閉できる容器は
大きいビンは６０ｍｌ。
カラーインクの
１５ｍｌ入りそうですが➡
小さいビンは
インクが入っていますし➡
どれもこれも ほぼ満タンに
絵の具が半分以上 詰まってて➡
ホワイトの容器にも
この水差しぐらいですけど。
空なのは
から
人を溺死させることはできねぇな。
１００ｍｌじゃ
チェックされてましたけど➡
すぐに荷物を広げて
これ以外に容器なんて。
なんでこんなに画材を？
ふ〜ん でも
へぇ〜。
絵描きさんなんだって。
か
元は辰彦君が通ってた➡
かよ
先生だったそうですけど。
小学校の
だから 辰彦君の仏壇に➡
ぶつだん
泊まったんです。
線香をあげるついでに
それで！？犯行時刻の➡
今朝６時から７時の間どこで何を？
部屋で寝てましたよ。
起こしに来られるまで。
旅館の人が朝食の支度が出来たと
したく
ふ〜ん。
辰彦君の仏壇に線香を？
（山村）じゃあ 君も
みんなで来てたんですけど➡
はい。前は
僕だけになっちゃって。
とうとう
水が入れられるのは➡
う〜ん。
２本だけだが➡
この５００ｍｌのペットボトル
１本は栓が開いてなく➡
まだ半分位 中身が残ってるな。
もう１本は
ん？なんだい？これ。
ウォーターピローです。
ああ それは
枕にするんだ。
中に水を入れて膨らませて
ふく
この枕じゃないと寝れなくて。
え！？
あ そうか水枕だ！
クサイ臭い水を入れて➡
この中に溜池の
運んでくれちゃったんだな！？
こっそり
水が入ってないじゃないか！
その証拠に 今は
風呂に入った時に 抜いたんだよ。
も もう帰るから
え？
それ本当だと思うぞ。
荷物を広げてましたけど➡
その人も川に落ちた後
ペッチャンコでしたから。
その枕は
ん〜。
ＩＣレコーダーにノートパソコン。
カメラに三脚に
（山村）さんきゃく
ルポライターだよ。
あんた何者？
妖怪伝説ってのを追ってんだ。
各地に伝わる
じゃあ ここの河童の話を聞きつけて？
ほとんどなかったがね。
ああ 収穫は
しゅうかく
今どき珍しいですね。
めずら
しかし
フィルムのカメラとは。
デジカメじゃなくて
カメラマンだったからよ。
昔は
どうも好きになれなくて。
デジタルは
フィルムケースがあれば➡
まぁ これだけ
問題の水が。
結構 入るでしょうな？
おいおい！さっき言っただろ！
ず〜っと➡
朝の６時前から７時過ぎまで
担当編集と電話してたって！
そんな 朝早くから１時間以上も。
長過ぎるだろ。
え？カメラがダメって？
雨に濡れたんだ。
急に…。
ゆうべ 外で写真を撮ってたら
へっへっ…へっくしゅん！！
ひいちまったってか？
おかげで風邪まで
かぜ
ぶり返しちまったぜ。
ああ 元々 風邪気味だったんだが
溺死させたクサイ水》
《沼山伴蔵さんを
発見された溜池の水だとしたら》
《それが辰彦君の遺体が
端を発していると考えられる》
たん
《この事件は辰彦君の死に
見せかけようとする➡
《河童の呪いに
いったいなんだ！？》
犯人の目的は
♫〜
ホントにホントなんです！
また河童ですか。
こっ これは まさしく…。
ああ〜！！あわわわわ…。
エイリアンです！！
入れたってわけか》
《なるほど…小さい中に詰めて
解き明かして見せましょう。➡
とあ
私が事件の真相を
（変声機：山村の声）
警部の名にかけて！
群馬県警 捜査一課
そうさいっか
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
わかっぱ わかっぱ。
絶対 河童見たんだから。
いえ してません…。
バカにしてるでしょ？