奇妙な手紙に導かれて➡
きみょうみちび
（コナン）＜おっちゃんに届いた
とど
訪れることになった俺たち＞
おとず
群馬県の光羅旅館を
ぐんまけんこうらりょかん
＜途中 出会った徳備六朗さんと➡
とちゅうとくび ろくろう
旅館近くの川で➡
荒岩一輝さんから
あらいわかずき
小学生が➡
１１年前に沼山辰彦君という
ぬまやまたつひこ
亡くなったことを聞いた＞
な
鉄砲水に流されて
てっぽうみず
書かれていた殺人事件なのか？＞
＜もしかして それが手紙に
河原に作った墓を蹴り崩す➡
かわらはかけくず
＜辰彦君の友達が
どこか怪しげだ＞
あや
父親の伴蔵さんも
ばんぞう
旅館の屋根裏部屋で➡
やねうらべや
＜翌朝 その伴蔵さんが
♫〜
事件の謎には迫れない＞
なぞせま
＜過ぎさる季節を惜しんでいたら
すお
悲しい河童の正体 暴く＞
しょうたいあば
＜群馬県警 山村警部が
やまむら
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
（山村）さっきのルポライターの話本当だったみたいですね。
⚟山村警部！⚞
電話じゃなかったわけか。
おっ！？
すべて取りました。
従業員のアリバイ
朝食の支度をしていたらしく。
したく
犯行があった頃 全員
え？
もう一度 言って。
えっと 犯行があった頃…。
え？
その前から。
えっと 従業員のアリバイ…。
え？
いや もっと前。
え〜っと 山村警部…。
山村警部に何か用かね？
おお〜そうかそうか
あ…ええ まぁ。
《このヘッポコが警部とはね》
ああ それと あの水は➡
一致しました。
いっち
やはり 例の溜池の水と
ん〜ふむ ふむ。
じゃ ゆうべ この旅館を➡
こっそり抜け出した奴はいねぇのか？
ぬやつ
毛利さんたちと➡
ゆうべ出かけたのは
帰って来たそうです。
ズブ濡れになって
ぬ
何で旅館から出たんですか？
毛利さんたちは
落としたなんて言うから➡
蘭が 川のそばに携帯電話を
けいたい
探しに行ったんだよ。
さが
そ そしたら いたんです！
（毛利 蘭）
ほっ…本物の河童が！！
また 河童ですか。
ホントにホントなんです！
すぐそばの川の中に佇んでて。
携帯が落ちてたたたず
撮らなかったんですか？
じゃ 証拠の写メとか
しょうこしゃ
携帯持ってたんでしょ？
こっ 恐くて そんな余裕は…。
こわよゆう
絵にしてみましょうか？
（徳備）なんなら 私が
スケッチブックでよければ。
濡れて歪んだ
ゆが
そう クチバシはもっと大きく。
ん…この位かな？
そうそう そんな感じです。
現に今 絵を描いてるし…＞
か
栓が開いていたのには➡
せん
《荒岩さんのペットボトルも
ウーロン茶が半分残ってたし》
中に水は入ってなかった》
《ウォーターピローも
持っていたフィルムケースだけど…》
《怪しいのは 野平さんが大量に
っていうアリバイがあるし》
《あの人には電話をかけていた
川で流された辰彦君が➡
《そもそも
引っかかる》
海パン１枚だったことも
かい
靴なんか履くか？》
くつは
《仮に寒中水泳だったとしたら
かんちゅう
所々に緑色の汚れが…》
ところどころよご
《それに あの靴
うわ〜すごい！
まさにそんな感じでした。
そっくり！
こんな奴 見たのかよ？
おい 蘭！ホントに
まさにこの光景だったよ。
うん！こうけい
おい まさか➡
言うんじゃねぇだろうな？
河童が犯人だなんて
河童じゃない➡
いっ いや…か…かっかっかっ
こっ これは まさしく…。
エイリアンです！！
エッ エイリアン！？
可能な時代ですから➡
そうです！宇宙旅行が
異星人が来たとしても➡
いせいじん
よその星から
不思議じゃないでしょ。
ふしぎ
そいつが乗って来た➡
だったら
どこにあるってんだよ。
宇宙船は
侮っちゃいけません。
あなど
かっ かっ…彼らの科学力を
こ〜んなに小さな宇宙船でも➡
何万人もの異星人が縮小され➡
しゅくしょう
乗り込んでたりするんですから。
ギュウギュウ詰めになって
づ
お前なぁ…。
うそ〜！？
入れたってわけか》
《なるほど…小さい中に詰めて
超機密ファイルＸとして➡
ちょうきみつエックス
なので この件は
保管され➡
群馬県警本部の最深部に
さいしんぶ
ないでしょう。
二度と日の目を見ることは
おいおい 迷宮入りさせる気か？
おみやい
そんなファイル》
《ってか ねぇだろ
この旅館の主人の伴蔵さんを？
で でも なんでエイリアンが
《おい 乗るなよ》
聞いたでしょ？伴蔵さんがいつも屋根裏部屋から➡
川岸を見張ってた話を。
かわぎしみは
双眼鏡で
そうがんきょう
伴蔵さんは見ちゃったんですよ。
きっとそこで
河童のような異星人を！
ウジャウジャと川で水遊びする
だっ だから 気づかれたと思った異星人 にっ…。
ホヘェ〜アッ…ハハ…。
眠らせた方がやりやすいだろ》
ねむ
《まぁ 今回は このヘッポコを
カパーッと閃きましたよ。➡
ひらめ
その名を口にして
今回の事件の真相が。
しんそう
話のつなげ方まで同じだわ。
みゃ 脈絡のない
みゃくらく
うん。
えっ？俺…こんな？
ここへ呼んでください。➡
さぁ 残りの容疑者２人を
ようぎしゃ
解き明かして見せましょう。
とあ
私が事件の真相を
警部の名にかけて！
群馬県警 捜査一課
そうさいっか
（野平）犯人がわかった？
集めたってことは…。
それで 俺らを
犯人がいるんですか？
（荒岩）まさか 僕たちの中に
（徳備）でも その疑いは➡
うたが
回った時に晴れたんじゃ。
さっき警部さんが我々の部屋を
そうだぞ 山村。
今回の事件のポイントは➡
沼山伴蔵さんを溺死させた➡
異臭を放つ水だ。
いしゅうはな
１０キロ先にある溜池の
犯人なわけだが➡
１リットルもここに持ち込んだ奴が
カラーインクの瓶は➡
びん
徳備さんが持っていた
ほぼ満タンに入っていて➡
すべてにインクが
絵を描いていたし…。
実際にそのインクを使って
ペットボトル２本と➡
荒岩さんは５００ｍｌの
バッグに入れていたが➡
ウォーターピローを
まだ半分中身が入っていて➡
栓が開いていたペットボトルは
入った時にはペッチャンコで…。
ウォーターピローも旅館に
水を持ち込むのは不可能。
２人共１リットルの
ルポライターの仕事柄➡
そして 野平さんはがら
大量に持っていたけど➡
フィルムケースを
午前６時から７時の間➡
犯行時刻の
仕事先の担当編集者と➡
アリバイは完璧。
かんぺき
ずっと電話で会話をしていて
なのに この３人の中の誰が犯人だっつんだよ？
逃れられなかったはず。
のが
疑いの目から
その水を入れて持ち込み➡
紙パックや風船の中にでも
ふうせん
それを切り刻み➡
きざ
犯行後 空になった
から
ことも出来たわけですから。
トイレに流して しらばっくれる
た 確かに。
あなた方の荷物の中身を➡
ですが 我々は
それはなぜか…。➡
事前に把握することが出来た。
はあく
えっ？
徳備さん。
それは あなたが足を滑らせ➡
（変声機：山村の声）すべ
荷物をチェックすると言って➡
川の中に落ち
広げて見せたからですよ。
バッグに入っていた物を
布石を打つために。
ふせき
殺人トリックの
えっ！？
おっ！？
え？
じゃっ…じゃあ まさか！？
と 徳備先生が犯人？
徳備さんは立里三可という➡
たてざと みか
手紙を出して ここへ呼び➡
怪しげな名前で毛利さんに
毛利さんの車を待ち伏せて➡
ぶ
旅館に行く途中の道で
乗り込んだんです。➡
河辺にある伴蔵さんの息子➡
かわべむすこ
旅館に行く前に
させてくれと言って➡
辰彦君の墓参りを
まい
川に落ちるためにね。➡
何かの弾みで
はず
偶然 その墓を参っていた➡
ぐうぜん
巻き込んで落ちたのは➡
荒岩さんを
疑いの目から遠ざけたかったから。
かつての教え子である彼も
話しましたっけ？
でも 手紙のこと
僕が教えてあげたんだよ。
河童っていう字になる➡
組み換えると
この旅館に来たってね。
変な人の手紙で呼ばれたから
けっ けど…。
１５ｍｌの瓶が１６本。
入れれば８８０ｍｌ。
１００ｍｌの水差しも
口ギリギリまで入れたとしたら➡
それぞれの容器の
合わせて１リットル位にはなる。➡
十分足りる量ですよ。
水桶に入れて人を溺死させるには
で でも徳備さんは➡
絵を描いてたじゃないですか。
そのカラーインクで
使わなかった瓶にも➡
色々な色を使ってたし
同じ色が入ってますよ？
ちゃんと中にラベルと
あ…。
使ってませんでしたよね？
水差しは
中身が空の水差しですよ。➡
ほら そこに転がってる
（変声機：山村の声）
水で薄めて使うんです。➡
うす
通常カラーインクは
そのままだと濃すぎますから。
こ
一切 水を足さずに➡
いっさい
しかし徳備さんは
な なるほど…。
水道の水で？
インクを吸い上げておいて➡
す
あらかじめスポイトで
空いたスペースに➡
あ
瓶の中を空にし
から
伴蔵さんを溺死させ➡
例の溜池の水をくんできて
犯行後 水道の水を入れて➡
その中に混ぜることで➡
ま
スポイトの中の原液を
カラーインクに見えるってわけか。
一応 色は付き パッと見だったら
ええ もちろん➡
テープか何かできっちりふさぎ➡
犯行前はスポイトの口を
混ざらないようにしてね。➡
インクの色が溜池の水に
自分の荷物をチェックした時➡
その証拠に川に落ちた後
ケースから出しませんでした。
徳備さんはカラーインクを
鮮やかなインクではなくて➡
あざ
出せば瓶の中に
あれだけの量の瓶の中を➡
犯行後
まず不可能。
短時間で念入りに洗うのは
ねんいあら
絶対に残っているはずですよ。
溜池の水の成分が。
その薄められたカラーインクの中に
絵を描くことを申し出たんです。
だから あえてそれを使って
カラーインクなんだと➡
この瓶の中身は 間違いなく
印象づけるために。➡
調べてもらえば➡
まあ 鑑識さんにインクの成分を
すぐに結果は出ると。
ウソだ！！
先生が犯人なわけない！
だって だって先生は➡
あの川で流されて死んだ辰彦の墓参りを➡
欠かしたことないんだぞ！
か
１１年間
学校がなくなってからもず〜っと！
何で辰彦のお父さんを！？
その先生が
あの男のせい！
辰彦君が川に流されて死んだのは
殺したも同然だからな！！
どうぜん
あの男が
先生！？
川に流される前の日の放課後➡
た 辰彦君がほうかご
図工室で見かけたんだよ。➡
ずこうしつ
誰かが忘れていった絵の具を➡
わす
薄暗い部屋の中
うすぐら
辰彦君の姿を…。➡
必死であさっている
ひっし
絵を描きたいんだと思って➡
私はてっきり
新品の絵の具を与えたんだが➡
辰彦君が川に流された数日後➡
あの男の手によって戻ってきた。➡
その絵の具はもど
使った様子がなかったから➡
どの色も
その絵の具は➡
絵は描かなかったんだと思い
そのまま使わず保管してたんだ。
ほかん
辰彦君の思い出として
気付いてしまったんだ。
だけどつい先日
あの墓を掘り起こし➡
ほ
川に流された時に履いていた➡
私は確信した！➡
かくしん
あの子の靴を調べて
こびりついているのは➡
靴の内側に緑色の絵の具が
辰彦君が➡
川に流されたあの日
塗っていたからだってな！！
ぬ
全身を緑色に
おい まさか！
ぜ 全身を緑色って…。
ああ そうだ。
辰彦君が父親に河童の格好で➡
かっこう
旅館の客寄せのために！
よ
この寒い時期にな！！
しかも１２月の
うそ…。
目撃証言ってのは…。
もくげきしょうげん
じゃあ 河童の
あの男にやらされてた河童だよ。➡
多分 辰彦君が
辰彦君の遺体から➡
あの男が溜池に浮いていた
いつも屋根裏部屋から➡
だからあの男は
双眼鏡で見張ってたんだよ！
掘り起こされないように！
墓から もう片方の靴を
それは違うよ。
したんだと思うよ。
辰彦君は自分で河童のカッコを
内緒でね。
ないしょ
お父さんのこの旅館のために
なに言ってんだ ボウヤ。
はは…
そんな事やらせるんなら➡
だって こっそり息子に
買いに行かせてるよ。
普通に絵の具を
誰かに見られたら➡
絵の具をあさってるのを
バレるかもしれないし。
河童になってることが
絵の具はバラでも売ってるし。
変じゃないもん。
へん
子供が絵の具を買うのって
靴をはいだりしたんだ！？
じゃあ なんで遺体から
辰彦君のためなんじゃない？
死んじゃった
知られたら笑われちゃうし。
河童のカッコで死んだなんて
えっ…。
そうだよね？荒岩のお兄さん。
蘭姉ちゃんの➡
だってお兄さん
話を聞いた時➡
河童を見たっていう
幽霊かもって言ったでしょ？
ゆうれい
知ってたんじゃない？
辰彦君が河童のカッコをしてた事
じ 実は…。
僕も辰彦のそばにいたんだよ。
辰彦が川に流されたあの日
（一同）ええっ！？
河童が全然現れないから➡
あらわ
あの頃 寒くなると
しているんじゃないかって➡
やっぱり誰かが河童のフリを
あえてあの日にやるって➡
噂が広まってて
うわさ
辰彦が言い出したんだ。➡
止めようって言ったんだけど➡
雨が降り出したから
ふ
河童が出たって➡
まだ小雨だから大丈夫
こさめ
連れて来なよって…。➡
つ
旅館のお客に言って
呼んで来たら➡
慌てて辰彦のお父さんを
もう辰彦の姿がどこにもなくて！
すがた
それで２人で捜し回って➡
さが
見つけたわけか…。
下流の溜池に浮いているのを
辰彦の靴を脱がしながら➡
ぬ
うん 緑色が付いた
伴蔵さん言ってたよ。
辰彦が河童のフリをしてた事は誰にも言わないでくれ。
真似するバカが同じ目に遭ったら辰彦が悲しむからって…。
まねあ
川を見張っていたんだな。
なるほど だからいつも
流されないためだけじゃなく➡
誰かが川に
しないように。
誰かがふざけて河童のフリを
そ そんな！
でもよ。
そんな…。
あのオヤジが夜な夜なあの墓の辺りを➡
あの噂は何だったんだ？
うろついてたっていう
大切な墓には変わりないから…。
息子さんの友達が作ってくれた
ああ…うう…。
うわぁぁぁ…。
（泣き声）
呼応するかのように➡
こおう
＜連行される徳備さんの泣き声に
れんこう
悲しい色に染まっていた…＞
そ
辺りはすっかり 夕焼けの
ゆうや
♫〜
解決しちゃったことですし➡
まあ 事件も
一杯行きますか。
いっぱい
今夜はパーッと
ねぇ ちょっと待ってよぉ！
おっ いいねぇ！
まだ解決してないんだけど！
私が見た この河童の謎
言ってくれちゃってるんですか。
ええ？ま〜だ そんなこと
お前なぁ いい加減にしろよ。
かげん
見たんだってばぁ！
ホントにホントに
怖い怖いって思ってるから➡
こわ
だから〜蘭姉ちゃんが
見た気になってるだけで…。
そんなのを
えっ…。
子供のくせに。
（一同）ええっ！？
かっ 河童！
お おい 蘭！
で 出たぁ〜。
ええっ！？そんなぁ。
空手で何とかしろ！
あんたらが来て➡
何か撮れるかと思って張ってたら
川に落ちたんだよ。
驚いた拍子に足を滑らせて
おどろにょうし
（一同）えっ？
河童って騒いでたから➡
さわ
その娘さんが
むすめ
犯人にされちまうんで➡
下手なこと言うと
へた
黙ってたんだ。
だま
もっと体が細くて➡
ほそ
で でも この絵だと
甲羅の下から毛が出てるような…。
こうら
下っ腹が出てて
ぱら
体が細いのは➡
くっついていたからで➡
川の水にぬれて服が体にピッタリ
何か入れてたからじゃない？
お腹が出てたのは そこに
ああ フィルムとか色々…。
このフサフサは何なんですか？
じゃ じゃあ 甲羅の下の
サバイバルゲームやってっから➡
ああ 俺たまに
カモフラージュを…。
体中に葉っぱ付けて
は
頑張れ。
（園子）おーいえ！
えっ？これは…。
えっ？
あっ コーチ！
ピピンとひらめきました。
この事件の真相が
そう！つまり 犯人は➡
《マジ？》
えーっ！？
鈴木さん あなたです！
すずき
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ…＞
《放せっ！》
）
乱馬
（
はな
らんま
＞
乱馬くん
無差別格闘早乙女流
＜
らんま
さおとめりゅう
むさべつかくとう
＞
天道道場のあかねちゃん
＜
てんどうどうじょう
《しゃあーっ！》
）
あかね
（
何よぉ？》
ちょっと
《ちょ
なに
その子供を諭すような言い方。
なに？さと
命令されていたんだよ！
川の周りをうろつくように
まわ