やっぱり迷ってるんじゃない？
まよ
（コナン）
昔にわかっとる！
（毛利小五郎）んなこたぁ　とうの
もうり　こごろう
左だって言ったのに》
《だから　あそこは
（毛利　蘭）あっ　家があるよ！
らん
なに！？助かった〜！
消えたアイドルと密室の謎＞
なぞ
みっしつ
＜熱狂的なファンの集い
ねっきょう
見た目は子供　頭脳は大人＞
ずのう
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
誰かいませんか？
すみませ〜ん！
（ノックの音）
すみませ〜ん。
いぃ！？
♫〜
毛利さんじゃないっすか！
（八川）あれぇ？
やつかわ
へへ…。
あっ　お前は！
日売テレビの八川さん？
にちうり
えっ…。
毛利小五郎さんでしたか。
（比良坂）名探偵と名高い
ひらさか
申しわけない。
先ほどは驚かせてしまって
おどろ
漫画家の比良坂零輝先生です。
れいき
まんがか
こちらは
あっ　もしかして…。
女の子たちがよく読んでます。
「黒魔術の女」の？クラスの
くろまじゅつ
それは光栄ですね　お嬢さん。
じょう
こうえい
なんだ？「黒魔術の女」って。
比良坂先生の代表作にして➡
グラビアアイドルの卵なんっす！
たまご
よろしくね！
もうすぐデビューするんだ。
ねぇ　今日は何の集まりなの？
八川さんまでそんな格好して。
かっこう
そうですよ！
今宵は降霊会を催す予定なのです。
もよお
こうれいかい
こよい
ああ　これは…。
こ　降霊会？
アレですか？
死んだ人の霊を呼び出すっていう
し　死んだ人の霊って…。
ソレです。
雅原　煌ちゃんだよ。
みやはら　きら
（可児）僕らのアイドル
ぼく
かに
雅原　煌？
主演するはずだった…。
あ…確か　黒魔術の女の映画で
１年前　事故で亡くなったんだ。
な
じこ
はずだった？
制作中止になっちゃって…。
結局　映画は
あんなことさえなきゃ➡
可児　豊君。
フィギュアクリエイターの
煌さんのファンなの？
もしかして　八川さんも
ファンクラブ会員番号　１１番なんだ。
も〜ちろん！
他の人たちも？
私は朴之木和雄　会員番号８番。
（朴之木）
ちなみに職業は医者です。
しょくぎょう
（真帆）私は和泉真帆です。
会員番号１２０番です。
私は５３番。
ヨロシク！
（三船）俺はカメラマンの三船龍一。
おれ
あんたは会員番号は？
俺は会員じゃないんでね。
専属カメラマンなのよ。
せんぞく
コスプレショップの
コスプレショップ？
コスプレの衣装や➡
アキバにある
レンタルをやってる店。
小道具の販売や
写真を撮るコーナーがあってさ。➡
と
店内にコスプレして
デビューしたんっす。
グラビアアイドルとして
比良坂先生の目に留まり➡
と
そして
抜擢されたのです。
ばってき
黒魔術の女の主役に
黒魔術の女の主人公の名も「キラ」。
女優はいなかったのに➡
じょゆう
彼女ほど　ふさわしい
煌様…。
残念でなりません。
することになったの？
どうして降霊会なんて
ファンクラブの会員の間で➡
実は…最近
妙な噂が広がってて…。
うわさ
みょう
乗りかえた連中が➡
煌ちゃんから他のアイドルに
噂？
病気になったりしてるって。
ケガしたり
当然の報いだ。
むく
煌ちゃんを裏切った罰だ。
ばつ
うらぎ
呪いだって騒ぎになってて！
さわ
のろ
ネットじゃあ　煌ちゃんの
呪いねぇ…。
魔女の力を手に入れて…。
殺した奴らに　復讐するんです。
そして自分を事故に見せかけて
死んでしまったし。➡
煌ちゃんも車で湖に転落して
みずうみ
発見されてなくて…。
でも　遺体はまだ
いたい
それに殺人事件まで起きて…。
殺人！？
殺害されたのです。半月ほど前に。
私の担当編集者の澤南君が
さわなみ
たんとうへんしゅう
煌さんとどんな関係が？
その事件が
最後に書き残したのよ。
死んだ澤南さんが
自分の血でキラって…。
だって　この目で見たんだもの。
ウソじゃないわ！
本当ですか？
事件の第一発見者なんですよ。
彼女は
見たって…。
煌さんが漫画みたいに蘇って➡
まっ　まさか
なったんだ。
聞いてみようってことに
《アホらし…》
強い霊感の持ち主で➡
比良坂先生は
広い知識をお持ちですから。
ちしき
オカルトにも
おっと　もうこんな時間か。➡
（可児・八川）うん！
そろそろ始めましょう。
では　我が「瞑想の間」へ…。
ま
めいそう
♫〜
《なんで　こうなるわけ？》
闇に惑いし魂よ…。
たましい
まど
やみ
エゴォイゴォアザラーグ。
イゴォエゴォザメラゴン。
我に聞かせ給え！➡
暗闇に凍てつきし声を
い
くらやみ
エゴォイゴォゲルドトス。➡
イゴォエゴォガラディーラ。
エゴォイゴォゲルドトス。
イゴォエゴォガラディーラ！
我が呼びかけに応え給え！
雅原　煌よ！
エゴォイゴォアザラーグ。➡
（一同）
イゴォエゴォザメラゴン。
えっ　何！？
（うめき声）
いい！？
やだ！
きゃあ！！
（真帆・晶子）きゃあ！！
（ガッシャーン）
《これは一体…》
（うめき声）
悔しい…苦しい…。
（声）苦しい…悔しい…。
くや
うわぁ　煌ちゃんの声！
（声）許さない…許さない…。
ゆる
《パネルから聞こえてくる》
（声）許さない…許さない…➡
私を殺した者がいる。➡
この中に…
絶対に…絶対に許さない。➡
今宵　私は蘇る。➡
恨みを晴らすために！
は
うら
この手で…
いやぁぁ〜！！
（パン　パン　パン…）
（シュボッ）
（カチッ　カチッ…）
あ　ああ！お父さん！
まっ　まさか！
今の本当に霊の仕業なの！？
しわざ
火薬のニオイがするよ。
かやく
なんか
なに！？
確かに…。
そうか　わかったぞ！
火薬が仕込んであったんだ！
ロウソクの中に
破裂するようにな。
はれつ
ロウソクが燃えて短くなったら
みじか
も
ほ　本当っすか！？
くっついてる。
ここにはモーターみたいなのが
って事になるな。
さっきのはインチキ？
じゃあ
物がひっくり返ったのは？
ですが
どれどれ。
これだよ。
なるほど。
皿の台に引っ掛けておいて➡
か
この糸をあらかじめ　カップや
モーターを回して巻き取ると➡
ま
リモコンで
ひっくり返るっていう寸法か。
すんぽう
きっと部屋のあちこちに➡
仕掛けられているんだね。
しか
そんなのが
操作すると言っても➡
そうさ
リモコンを
手をつなぎ合っていたんですよ？
我々は皆
みな
どうやって操作するんです？
足でだって出来る。
リモコンのボタンを押すくらい
そうでしょう？比良坂さん。
バレてしまいましたよ。
朴之木さん
あれは…。
どうやったんですか？
あの声は
これを使ったんだね。
スピーカーみたいに音が出るんだよ。
これをくっつけると　何でも
しゃべってるように聞こえたのか。
それでパネルの煌ちゃんが
あんなものじゃなかった。
ですが　声の内容は
すり替えられたんだ。
か
録音の内容が別なものに
ろくおん
すり替えられた？一体誰に。
し　知らん。
煌ちゃんだよ。
もてあそぶような事をするから。
煌ちゃんの霊を
煌ちゃんを事故に見せかけて➡
そして
今夜　煌ちゃんが蘇る。➡
殺した奴がこの中にいるんだ。
ああ　ゾクゾクするな…。
そして　復讐するんだ。
一体　誰がすり替えたんだ！
（朴之木）
（比良坂）落ち着きなさい。
締め上げて　確かめてやる！
し
きっとあの女だ！
毛利小五郎がいる。今夜はまずい。
待ちなさい。
毛利小五郎…。
私は終わりだ！
あいつが　あの事に気づいたら
報せておけば良かったんだ。
しら
やっぱり　あの時　警察に
それをあなたが！
よく　そんな事が言えますね。
ったく　人騒がせな話だぜ。
ねぇ　僕　煌さんの事➡
教えてくれる？
よく知らないんだけど
三船さんが勤めてる➡
つと
彼女は元々
常連だったんすよね。
じょうれん
コスプレショップの
可愛さとか➡
かわい
ん？ああ。ああいう所へ来る子は
表現するのはうまいんだが➡
お色気とかを
いろけ
煌はキャラクターが抱える闇や➡
かか
表現して見せた。
宿命みたいなものまで
しゅくめい
コスプレを見たときは➡
特に「黒魔術の女」の
物が違うって感じたよ。
そこらのコスプレ好きの女の子とは
煌様は神です…。
終わる子じゃない」って思って➡
それで「この子はコスプレで
もうすぐ１年経つんだけど。
た
パーティーがあってね。➡
ここで　ちょっとした
みんなより先に帰ったんだけど➡
煌ちゃんは用事があったんで
車ごと湖に転落したんだ。
その途中　ハンドル操作を誤って
あやま
そうさ
そのパーティーには誰がいたの？
確か　比良坂先生と朴之木さん➡
編集者の澤南さんかな。
澤南さんって➡
はい。
半月前に殺害されたって言う？
それってどんな事件だったの？
何者かにナイフで刺されて➡
さ
自宅のマンションで
発見したんだ。
それを訪ねて来た晶子ちゃんが
たず
その編集者のマンションに？
彼女は　なんで
言ってたでしょ？
今度　グラビアデビューするって
「キラ」って書き残したってのは➡
しかし　被害者が
一体どういう事だ？
晶子ちゃんを呼んで➡
さあ　なんだったら
聞いてみましょっか？
詳しい事
くわ
あ　いや　何もそこまで。
俺　八川。
ああ　晶子ちゃん？
ちょっと澤南さんの事で➡
言ってるんだけど。
毛利さんが話を聞きたいって
また　今度にしてくれる？
ちょっと頭痛がするのよ
ずつう
うん…じゃあ。
彼女　なんか具合悪そうで。
ぐあい
警察に任せときゃいいよ。
まか
事件のことは
生きてるって事はないの？
実は　煌さんが
発見されず仕舞いですけど➡
じま
彼女の遺体は
ぐしゃぐしゃでしたし➡
湖から引き上げられた車は
死んでしまって➡
パーティー中のアクシデントで
隠してるって言うんです。
比良坂先生が遺体を
隠してるって　どこに？
あの「瞑想の間」の床下ですよ。
ゆかした
うっ　嘘…。
うそ
（カタカタカタ…）
可児だって知ってるか？
その噂　流したの
えっ！？ホントっすか！？
煌の事つけ回してて➡
あいつ　パパラッチ的に
だってことに気づいたんだ。➡
煌が日頃から　ひどく安全運転
事故を起こすはずないって。
だから　あんな道で
（八川）へぇ…。
もうすぐ煌ちゃんが蘇る。
フフフ…
フッフフ　フフフ…。
（いびき）
すみません　こんな時間に。
どうしたんですか？
晶子さんが部屋にいないんです。
晶子さんが！？
言ってましたから➡
具合が悪いって
覗いてみたんですけど　いなくて。
のぞ
あの後　部屋を
ずっと戻って来ないんです。
それから
携帯も電源が切られてて。
（メールの着信音）
え？晶子さんから？
こ　これ…。
♫〜
今　変なメールが。
おじさんを起こして。
蘭姉ちゃん
うん！
晶子さんを捜そう。
♫〜
きっとこの中にいるんだ。
煌ちゃんが蘇ったんだ！
鍵がかかって開かないんだよ！
かぎ
可児さんにもメールが？
煌ちゃん！ここ開けてよ〜！
ひゃあ！！
確かに鍵がかかってる。
でも　その扉って降霊会の後➡
外から南京錠をかけてたよね？
なんきんじょう
比良坂さんが
内側からかかってるんだ。
それが　今は
返事をして下さい！
誰かいるんですか？
（可児）煌ちゃ〜ん！
（三船）一体どうしたんですか？
変なメールが来て。
晶子ちゃんから
えっ　三船さんにも？
晶子ちゃん部屋にいなくて➡
ここに鍵がかかってて。
捜してたら
中に晶子ちゃんが？
（三船）え？じゃあ
着信音は聞こえねぇな〜。
鍵を開けよう。
そこのガラス割って
いや　しかし…。
倒れているのかもしれない。
たお
具合悪くなって
♫〜
仕方ない　やるか。
（ガシャン！！）
確かに南京錠がかかってる。
（ドスッドスッ…）
♫〜
これは一体…。
煌様が…蘇った。
フフフ…。
南京錠がかかっていた》
《入口の扉には内側から
《窓はあそこだけ》
どうやって登る？》
あそこまで
《いや　確かあの窓は➡
止まってしまう》
スイッチを押し続けていなければ
《外からは閉められない》
《密室殺人…》
《晶子さんを殺害した犯人は➡
この部屋から脱出したんだ》
だっしゅつ
どうやって
フフフフフ…。
ハハハハハッ…。
蘇った　煌ちゃんが蘇った！➡
黒魔術の女の誕生だ！
♫〜
先生しか持っていません。
ここの鍵は！？
これポスターだよ。
煌さんのポスター。
たぶん瞑想の間にあった
もしかして煌さんの幽霊が？
いるってことじゃない？
やっぱり　この中に脅迫者が
事故死した煌さんの名を騙り➡
かた
殺人を繰り返しているのです。
く
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞