♫〜
（八川）晶子ちゃん…。
しょうこ
やつかわ
（可児）蘇った。
よみがえ
かに
（真帆）煌様が…。
きら
まほ
（三船）そんな…バカな。
みふね
♫〜
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
偶然行き着いた怪しげな屋敷＞
やしき
あや
ぐうぜん
＜道に迷った俺たちが
おれ
まよ
１年前に事故死したアイドル➡
＜そこでは
雅原煌さんの霊を呼び出す➡
れい
みやはら
行われようとしていた＞
降霊会が
こうれいかい
＜ファンクラブの会員の間で➡
呪いと噂されるような出来事や➡
できごと
うわさ
のろ
死んだ煌さんの
何か裏がありそうだ＞
うら
煌さんの死には
降霊会が行われた瞑想の間で➡
ま
めいそう
＜その深夜
歌倉晶子さんが殺害された＞
うたくら
参加者の１人
♫〜
（毛利　蘭）あぁ…あっ！？
もうり　らん
（朴之木）うっ…はぁはぁはぁ…。
ほおのぎ
朴之木さん。
た　大変です！比良坂先生が！
ひらさか
一体どうしたんです！？
ひ　比良坂先生が死んでる。
死んでるみたいなんです！
（毛利小五郎）本当ですか！？
こごろう
（三船）なんだって！？
そんな…比良坂先生も？
そ　そんな…。
場所は！？案内して下さい。
（朴之木）妙なメールが来たので➡
みょう
部屋へ行ったら➡
へや
先生と相談しようと
ノックしても返事がなく➡
部屋には鍵が掛かっていて
か
かぎ
どうしようかと思っていると➡
聞こえてきたんです。
中から携帯の着信音が
ちゃくしんおん
けいたい
着信音？
晶子さんの携帯のだったので➡
それが
換気窓から中を覗いたら…。
のぞ
かんきまど
妙だなって思って扉の上の
とびら
は　はい。
比良坂さんが亡くなっていた。
な
んっ！？
子供が見るもんじゃ。
あっ…こ　こら！
あっ！？
比良坂さん！
コノォ！！
クッ！！エェッ！！ケッ…。
何かこじ開ける物は！？
工具箱が。
こうぐばこ
あっ　突き当たりの物入れに
あ
つ
（朴之木）ありました！
コノォー！
（ドスッ！！）
ぬぉぉ〜〜〜！！
どわっ！
比良坂さん！あっ…。
な　なんだ　これは。
これポスターだよ。
煌さんのポスター。
たぶん瞑想の間にあった
これ全部か？
持ってきたポスターを➡
瞑想の間から
あの…先生は？
これ晶子さんの？
たぶんな　そして…。
ロープか》
《晶子さん殺害に使われた
被害者は歌倉晶子さん。
ひがいしゃ
グラビアアイドルの卵だそうです。
たまご
聞き覚えのある名前だな。
おぼ
（目暮）歌倉晶子？
めぐれ
編集者殺人事件の➡
へんしゅうしゃ
彼女は半月ほど前に発生した
はんつき
第一発見者だそうです。
担当しているヤマですよ。
（高木）ああ　それ　白鳥さんが
しらとり
たかぎ
こっちも「キラ」ですか。
関係があるということか。
白鳥君が担当している事件と
妙な物が発見されたんですが。
部屋のあちこちから
降霊会のトリックの種です。
たね
ああ　それは
（高木）降霊会？
アレか？
（目暮）死んだ人の霊を呼ぶという
ソレです。
降霊会が行われたんです。
昨夜　ここで
呼び出そうとしていたのが➡
彼らが
アイドル女優➡
じょゆう
１年前に事故死した
雅原煌さんの霊でした。
みやはら　きら？
よくは知らないんですが➡
私も
人気を誇っていたそうで。
ほこ
にんき
コスプレとかのサイトでカリスマ的な
漫画やアニメの格好をする…。
かっこう
まんが
コスプレっていうと
で　亡くなる前は➡
はい。
妙な噂が広まっているそうです。
最近　彼女のファンクラブで
呪いだとか。
えっ！？呪い？
呪いだなんて噂が広まっていて➡
例の編集者の事件も煌さんの
彼女の霊を呼び出して➡
そこで
聞こうとしたらしいんです。
真実を
霊は出たんですか？
そ　それで
インチキだったよ。
出るか　んなもん。
朴之木さんの２人。
仕組んだのは比良坂さんと
しく
驚かそうとしたんだろう。
おどろ
大方　みんなを
おおかた
煌さんの声の内容が➡
しかし　仕込んでおいた
しこ
何者かに　すり替えられていた。
か
（ピッ！）
ん？
おっ！？
（煌の声）今宵　私は蘇る…。
こよい
事故死した煌さんの名を騙り➡
かた
殺人を繰り返しているのです。
く
ん？
妙な事があるんですが。
あっ　もうひとつ
遺体に防御創がないんです。➡
ぼうぎょそう
遺体の喉に残っていたのは➡
のど
絞められた索状痕のみでした。
さくじょうこん
し
細いロープのような物で
ほそ
絞殺したということでしょうか。
こうさつ
薬か何かで眠らせてから
ねむ
うむ〜。
しかし　妙な部屋だな　ここは。
ここは瞑想の間と言って➡
練る時に籠もるんだそうです。
こ
ね
比良坂さんが漫画の構想を
こうそう
遺体発見時に　ここが➡
本当なのかね？
密室状態だったというのは
この扉ひとつ。
はい。この部屋の入口は
まだ鍵は発見されていません。
室内からは
換気用の窓がありますが➡
あそこに
足掛かりがありません。
あそこまで登る
のぼ
使えば　なんとかなりませんか？
ここにあるイーゼルやイスを
登っても➡
イスの上にイーゼルを立てて
届いたとしても➡
窓には届かないし
とど
それらが窓の下に残るはずだ。
その後
そんな物はなかった。
それに　あの窓は電動式で➡
使うしかないんだが。
開閉には　このスイッチを
かいへい
スイッチから手を離すと。
はな
しかし
止まった。
閉じるときも同じです。
完全に閉じることはできない。
スイッチを押し続けていないと
ま　まさか　そんな…。
《完璧な密室…》
かんぺき
♫〜
これか。
降霊会の小道具として➡
昨夜　瞑想の間には
飾られていたんですが➡
かざ
煌さんのポスターが１０数枚
破り捨てたものと。
す
それを　ここへ持ち込んで
なぜ　わざわざそんなことを？
わかりません。
どうだ　千葉。
ちば
使用されたようです。➡
（千葉）青酸系の毒物が
どくぶつ
せいさんけい
思われます。
ワインに混入されていたと
こんにゅう
鍵が掛かっていたのかね？
ここにも間違いなく
まちが
はい。ここの鍵も➡
持っていないとのことで➡
比良坂さんしか
やむなく　こじ開けました。
（鑑識課員）開きました！
あっ　鍵がありました。
♫〜
こじ開けた時に➡
これのようですね。
動かせませんが。
芯棒が歪んでしまったので
ゆが
しんぼう
あの鍵はドイツ製で➡
複製できないそうです。
ふくせい
おいそれとは
外側からも内側からも➡
この扉　鍵を掛けるには
ええ　そのようね。
その鍵が必要なんだね。
う〜む。
しれませんな。
もう１つは　あの南京錠の物かも
はい。
（目暮）確認してくれたまえ。
わかりませんが➡
詳しく照合しなければ
落ちていたロープは？
しょうごう
くわ
付いているので➡
どのみち　外には鉄製の飾り格子が
ごうし
出入りは出来ません。
ええ。
ここも密室か。
開きませんから➡
この換気窓は１０センチほどしか
出入り口は　ここの扉のみ。
室内の引き出しに入っていて➡
その鍵は
わけですから…。
そこにも鍵が掛かっていた
いや　警部殿。
この密室は簡単に解けます。
と
見方を変えれば
なに！？
自殺？
自殺ですよ。
じさつ
比良坂なんです。
晶子さんを殺害したのは
扉に鍵を掛けた後➡
そして　ここに戻って
なるほど。
毒入りワインを飲んだ。
殺害したのも➡
もしかしたら編集者の澤南さんを
でも現場には➡
比良坂かもしれない。
書き残されたんでしょ？
「キラ」って
見せかけたかったんだよ。
殺人を繰り返してるように
密室にはしないんじゃない？
だったらここを
すぐ自殺だってバレちゃうよ。
奴の漫画「黒魔術の女」だっけ？
くろまじゅつ
その主人公　キラは魔女だ。
不可能犯罪に➡
はんざい
だから魔力を使った
ふ〜む。
見せかけたかったんだろうよ。
エヘヘ…。
通っているようだな。
一応の筋は
すじ
解けたんだろうな？
もう１つの密室の謎も
なんだ…。
それはまだ…。
えっ　いやいやいや
持っていたのは比良坂だけです。
しかし　瞑想の間の鍵を
南京錠を掛けるのを見ました。
降霊会の後　扉の外から
あの部屋に入れる人間はいません。
比良坂以外
ふむ。
ならなかったんだ…》
こんな風に破り捨てなければ
♫〜
お疲れのところ恐縮ですが➡
きょうしゅく
つか
みなさん
少し話をお伺いしたい。➡
うかが
発見されたのが午前１時。➡
昨夜　歌倉晶子さんの遺体が
遺体で発見された。➡
その後　比良坂さんも
午後１１時から午前１時の間です。
２人の死亡推定時刻は
すいていじこく
お聞かせ願いたい。
そこで　その間の皆さんの行動を
みな
かん
変な空気になっちゃったので。
ゆうべは降霊会の後　なんか
一睡もせずにね〜。
いっすい
心待ちにしてたよ。
自分と真帆ちゃんと三船さんは➡
少し話をしてからだから➡
毛利さんたちと
１１時頃だったかなぁ。
晶子さんに電話したよね？
あの時
その時間は分かりますか？
ほぉ〜
あ　はい…。
（ピッ　ピッ）
頭が痛いと言ってました。
いた
１０時４０分です。その時　彼女
様子を見に行ったんだよね？
その後　真帆さん
え　ええ…。
部屋を覗いてみたんですが➡
心配だったので
晶子さんはいませんでした。
私の部屋は隣ですから➡
となり
薬をあげようと思って➡
戻って来たら
いつまで経っても➡
た
ずっと待っていたんですが
ううん。
部屋に戻る前に少しだけ➡
あ　あの…
先生の部屋で話をしました。
何の話を？
煌の声が➡
降霊会で我々が仕込んでおいた
ことを…。
何者かにすり替えられていた
部屋に戻りました。
ですが１５分ほどで
やろうなんて事になったの？
ねぇ　どうして降霊会を
ほら　ファンクラブで➡
どうしてって…。
妙な噂が流れていたし➡
煌の呪いなんて
殺人事件まで起こったし。
あ　いや…。
信じてるの？
本気で幽霊とか呪いとか
ありませんな。
確かに　いい大人のやることでは
ありませんか？
他に何か目的があったんじゃ
ひと月くらい前だったかなぁ。
いえね
一緒に飲んでたら…。
いっしょ
偶然　スナックで会って
はい　もしもし。
（ピッ）
なっ！？
どうしたんすか？
一体誰が…。
最近　嫌な電話が時々
いや
されてたんじゃないすか？
あれって　誰かから脅迫
きょうはく
そ　そんなことは…。
あっ　そういえば➡
変な手紙が来てたよ。
澤南さんにも
うん。
本当ですか？
ひと月くらい前➡
出版社に行った時…。
しゅっぱんしゃ
雑誌の打ち合わせで
ざっし
例の 噂 知ってます？
澤南さ〜ん
ファンクラブの会員で➡
（澤南）噂？
見たっていう奴らもいるらしくて。
ケガした時　煌ちゃんの姿
煌ちゃんが怨霊になって➡
おんりょう
バカバカしい。
呪ってるとでも言うのかい？
乗り換えたファンを
またかよ。
ううっ…チッ。
これって煌ちゃん？
うわっ！
あ　ああ　何でもない。
ただの悪戯だよ　ハハハ…。
いたずら
うん。
「またかよ」と言ったんですな？
誰かに脅迫されていた。
澤南さんは
う〜む。
そして殺害された。
あなたはどうなんですか？
朴之木さん
わ　私は…。
本当のことを話して下さい。
脅迫されていたのは…本当です。
どんな脅迫ですか？
煌は事故で死んだんじゃない。
そんな噂があったっけ。
ネットにも
仕業でしょう！
それを鵜呑みにした奴の
うの
脅迫されていました。
澤南さんや比良坂先生も
デタラメです！
ですが　そんなのは根も葉もない
あんなことになってしまって！
なのに　澤南さんが
犯人なんでしょうか？
その脅迫者が
その脅迫者を見つけるために➡
もしかして
降霊会をやろうって　口実で。
こうじつ
みんなを集めたの？
そうなんですか？
そ　そうです。
比良坂先生と相談して…。
えっ？
煌の熱狂的ファンの可児君。
晶子さんに真帆さん。
煌をカリスマとして崇拝していた
すうはい
♫〜
降霊会で脅かして➡
おど
比良坂先生が…。
その反応を見ようと
すり替えられてたって事は➡
仕込んでおいた煌さんの声が
いるってことじゃない？
やっぱり　この中に脅迫者が
同一犯の可能性が高いか。
やはり澤南さんの事件と
煌さんの家族とか恋人が➡
もしかして
ネットの噂を信じ込んで…。
交通事故で亡くなったそうだ。
煌に家族はいない　幼い頃
おさな
人一倍　安全運転だったんすね。
ああ　それで煌ちゃん
そうらしいな。
「キラ」って文字➡
おじさん　澤南さんが書き残した
何か分かるかもしれないよ。
一度　見せてもらったら？
ああ？あ　まあ　そうかもな。
（千葉）警部！
例の南京錠の鍵でした。
やはりこの鍵は
発見された　このロープ➡
それと比良坂さんの部屋で
そうか。
間違いないそうです。
歌倉さんを殺害した物に
私の推理通り　比良坂が…。
やはりな。となると
解けんことには…。
しかし　もう１つの密室の謎が
あるんじゃないですか？
瞑想の間には　秘密の抜け穴か何か
あな
ぬ
ま　まさか　そんな物！
写メで送ってもらいました。
毛利さん　例の文字
ん？あっ！なにを！？
♫〜
《これは…あっ！？》
犯人なのか！？》
《まさか　あの人が
♫〜
解き明かさないと！》
と
《２つの密室の謎を
なぞ
みっしつ
魔法を使ったんだよ。
魔女になったんだから。
煌ちゃんは
《もし　俺の想像通りなら…》
そうぞう
《この密室は…哀しすぎる》
かな
伝えようとした犯人の名前…。
（変声機：小五郎の声）澤南さんが
それは！
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞