どうですか？小林先生。
こばやし
決心はつきましたか？
けっしん
はい　せっかくの機会ですから➡
きかい
（小林）
お受けするつもりです。
もし裁判員に選ばれたら
さいばんいん
授業の方は心配しないで➡
そうですか　その時は
果たしてきて下さい。
しっかり　お役目を
やくめ
ちょっと　変わった絵というか…。
ふ〜ん…。
ん？
（小林）失礼します。
えっ…。
（元太）小林先生！
げんた
裁判員に選ばれたって本当か？
そんなことを？
な！？な！！なんで
ぼくら少年探偵団の情報網です。
じょうほうもう
（光彦）
みつひこ
（歩美）どんな事件の裁判なの？
あゆみ
守秘義務って言ってね➡
しゅひぎむ
シィーッ！
やたら喋っちゃいけないの。
しゃべ
そういうことは
ちょっとぐらい。
いいじゃねぇかよ
ぼくら少年探偵団にだけ。
ダメったらダメなの！
（元太）教えろよ〜！
（歩美）あっ　待って　先生！
できるのかしら？
（灰原）小林先生に裁判員なんて
はいばら
選ばれてから心配するさ。
（コナン）
そうね。
見た目は子供　頭脳は大人＞
ずのう
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
裁判が始まりますが➡
（妃）いよいよ
きさき
変わりませんか？
無罪で争うという決心は
あらそ
むざい
被害者の血液のことですね？
けつえき
ひがいしゃ
逮捕された時　着衣についていた
ちゃくい
たいほ
ああ　他にも髪の毛のこととかな。
かみ
犯行現場に残っていた毛髪　足跡。
あしあと
もうはつ
言いやがるから。
証拠は揃ってるって
そろ
しょうこ
サインしたと言うんですか？
それで供述書に
きょうじゅつ
ただ盗みに入っただけで。
ぬす
だけど！俺は
♫〜
（岩松）うっ…。
えぇ！？
もう死んでいやがったんだ。
そん時　あいつは
い　いや…あるわけねぇだろ。
私は　あなたの味方です。
隠さず正直に話して下さい。
しょうじき
かく
例え不利なことでも
ふり
たと
言ってるだろ！
だから！俺はやってねぇって
♫〜
九条検事。
けんじ
（九条）これは　妃先生。
くじょう
なったと聞きましたが。
岩松俊夫の弁護をお引き受けに
べんご
としお
面会してきたところよ。
ええ　今
妃先生と白か黒か争うなんて➡
裁判員裁判で
どうかお手やわらかに。
今から楽しみです。
こちらこそ。
あっ　校長先生ですか？
え　選ばれました！
小林です。
お話した通り授業の方は。
ええ　それで先日
せんじつ
ああ　その点はご心配なく。
（元太）やったな　先生。
ええっ！？
へへへっ…。
あ　あなたたち　どうして！？
授業は自習にしたんですが➡
じしゅう
社会見学のついでに➡
この子たちが
言いましてな。
先生の激励に行きたいと
げきれい
思ったんだ！
先生　絶対　選ばれると
裁判なんですか！？
それで　どんな事件の
シィーッ！！ンッ！！
守秘義務！
説明がありますので。
それじゃ　裁判についての
選ばれた最初の裁判員ですから➡
うむ　わが帝丹小学校から
ていたん
小林先生の担当する裁判はどれ？
あれらしいな。
あら？コナン君　哀ちゃん。
あい
（毛利　蘭）
もうり　らん
蘭姉ちゃん！
見に来てくれたの？
コナン君もお母さんの裁判
え？まさか。
初めての裁判員裁判でしょう。
お母さんにとって
心配で見に来たの。
学校も試験休み中だし
ね　お父さん。
相手は　あのマドンナだからな。
（毛利小五郎）
こごろう
ならなきゃいいが…。
裁判員の前で恥をかくことに
はじ
《無敗のクィーン妃弁護士と➡
むはい
対決を小林先生が裁くわけか》
さば
検察のマドンナ九条検事の
見逃せない裁判になりそうね。
みのが
あなたとしては
一緒に行ったら？
たのむぜ。
ごまかしといてあげる。
校長先生は
♫〜
被告人は前に出て下さい。
ひこくにん
（裁判長）これより開廷します。
かいてい
朗読をして下さい。
ろうどく
（裁判長）それでは検察官　起訴状の
きそじょう
盗みを働く目的で➡
はい。被告人　岩松俊夫は
不動産会社社長➡
ふどうさん
曙町四丁目五番地
あけぼのちょう
（妃）異議あり！
いぎ
言われましたが➡
所持したナイフと
凶器は特定されたんですか？
きょうき
発見はされていません。
いえ　未だ
いま
その点は削除して下さい。
さくじょ
しかるべく。
まだまだ　これからだ。
さすが　お母さん。
行方不明か》
ゆくえふめい
《犯行に使われた凶器が
現場付近にて➡
着用していた被告人を発見。
ちゃくよう
血痕の付着した衣服を
いふく
ふちゃく
けっこん
犯行を自供したものです。
取り調べの結果
刑法第１９９条。
けいほう
罪名及び罰条　殺人
ばつじょう
ざいめい
えっ！？
おっ…。
弁護人の意見は？
無罪を主張します。
しゅちょう
被告人同様　殺人に関しては
無罪…。
♫〜
それでは証拠調べに入ります。
（裁判長）
見て頂きます。
まずは　遺体検案書を
いたいけんあんしょ
モニター画面で確認して下さい。
裁判員の方は目の前の
あっ！？
遺体の写真でも映ってるんだろ。
うつ
何かしら？
えっ！？
《小林先生　大丈夫かよ》
だいじょうぶ
辛いかもしれませんが➡
つら
一般の方には
裁判員の仕事です。
事実を見つめるのが
刃渡りは１５ｃｍほどと推定。
すいてい
はわた
それでは証人調べに入ります。
（裁判長）
家政婦さんですね？
かせいふ
あなたは被害者宅に通う
かよ
（原）はい　もう５年になります。
はら
話して下さい。
事件が起きた時のことを
２階の部屋を掃除していたら➡
そうじ
へや
あの日も　いつものように
したような気がして。➡
下で何か物音が
ものおと
聞いてましたので➡
旦那様はゴルフの後　食事してくると
だんな
気のせいかなと思って。➡
降りてきたら。
お
そして　掃除を終えて
旦那様？
キャァーッ！！
終わります。
弁護人は何か質問がありますか？
証人が現場の部屋に行った時➡
なかったんですね？
既に犯人の姿は
すがた
すで
倒れていただけで。
たお
はい　旦那様が血を流して
あくまで第一発見者であり➡
裁判員の皆さまは　証人は
検察官が読み上げたような➡
先ほど
見たわけではないということを➡
被告人と被害者が争う場面を
ご記憶下さい。
きおく
事件に遭遇したそうですが。
そうぐう
あの日も仕事の件で訪ねてきて
たず
社長の決裁が必要になりまして。
けっさい
取引に関して　至急
しきゅう
（原）キャ〜〜！！
どうした！？原さん！
何があったんです！？
あっ　あっ…。
塚野さん　旦那様が！
社長？あっ！
ああっ！？社長！
あっ…おお！？
は　はい！
原さん！すぐに救急車を！
裁判員の皆さん。
みな
社長は私の姉亡き後➡
な
頼れる家族だったんです。
ただ一人の
どうか極刑にしてやって下さい。
きょっけい
その命を奪った犯人を
うば
それでは私から　ひとつ。
どうぞ。
見つかってないそうですが➡
凶器がまだ
という事ですか？
犯人が持って逃げた
に
中心に捜索しましたが➡
そうさく
我々も　そう考えて逃走経路を
とうそうけいろ
発見できませんでした。
２０分後に緊急逮捕されています。
きんきゅうたいほ
被告人は事件の通報から
ひこく
逮捕地点まで➡
現場の石垣宅から
１５分以上かかります。➡
全力で走っても
警察の捜索範囲外まで➡
はんいがい
被告人が
なかったと考えます。
凶器を捨てに行く時間的余裕は
す
それじゃあ凶器はどこに？
ふ〜む…。
痛い所を突かれたな。
マドンナも
《今のところ　五分五分だな》
現在　ご覧いただいているのが➡
（九条）
書斎の様子です。➡
事件現場となった
えっ　あ　ああ！？
（ざわめき）
あ　ああ…。
遠慮なく聞いて下さい。
疑問に思うことがあるなら
ぎもん
はい！
は　はい。それじゃあ…
大丈夫かよ　先生》
《タハハ…手なんか挙げて
あ
この部屋の絵➡
どうぞ。
逆さまじゃないですか？
さか
もしかして
（小林）あ　はい。➡
絵ですか？
飾られていたので　多分…。
かざ
校長室にも同じような絵が
わからないような絵だけど…。
確かに　どっちが上だか
何の関係があるって言うんだ。
ハァ　それが事件に
報告はありません。
捜査の過程で　絵を動かしたという
かてい
あんな訳のわからない絵なんて…。
わけ
そうですよ
それがこの裁判に何か？
もし　あなたの言う通りだとして
絵のことはもういいですから➡
す　すみません
裁判を進めて下さい。
《絵が　逆さま…？》
揃っていたわりには➡
（傍聴人）被告に不利な証拠が
ぼうちょう
もう一つ押し切れなかったな。
マドンナも
相手が悪いという事だろ。
（傍聴人）妃弁護士じゃ
結構　頑張ってたよね。
けっこう
お母さん
今日のところはな。
マドンナかどうか…。
だが　これで尻尾を巻くような
ま
しっぽ
先生の勘違いかもしれないよ。
かんちが
緊張してたんでしょうし。
きんちょう
初めての裁判員で
そうだね。
そこには何か理由があるはず》
《本当に絵が逆さなら
行ってみるか。
ここみたいだね。
どうやら　先客がいるようだな。
待った方がいいんじゃないの？
お母さんが来るまで
なぁに　構うもんか。
かま
間違いありませんね。
ここに倒れてたのは
（九条の部下）