（元太）先生！➡
げんた
みんなで話し合ったんだろ？
裁判の後
さいばん
評議をするのよ。
ひょうぎ
（小林）そうよ。裁判員みんなで
いん
こばやし
（光彦）で　どうなんですか？
みつひこ
やはり被告は有罪ですか？
ゆうざい
ひこく
どっちが多かったの？
（歩美）みんなの意見は
あゆみ
とかっていう絵の件は➡
（灰原）小林先生が質問した
しつもん
はいばら
先生の言った通り逆さだった。
さか
（コナン）
どうなったの？
誰がそんな事したのかしら？
だれ
事件は解決すると思うんだがな。
かいけつ
じけん
それがわかれば
そうね。
＜まぶたを腫らして心に染みる＞
し
は
＜涙は　すべてのドラマの始まり＞
なみだ
＜花瓶が語る事件の真相＞
しんそう
かた
かびん
＜驚愕の判決に揺れる法廷＞
ほうてい
ゆ
はんけつ
きょうがく
見た目は子供　頭脳は大人＞
ずのう
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
被告の弁護を担当するのは➡
たんとう
べんご
＜無罪を主張する
しゅちょう
むざい
蘭のお母さん　妃弁護士＞
きさき
らん
検察のマドンナ　九条検事＞
くじょうけんじ
けんさつ
＜対するは
妃弁護士は巧みに切り抜け➡
ぬ
たく
＜被告に不利な物証が多いが
ぶっしょう
ふり
裁判は五分五分の微妙な状況だ＞
じょうきょう
びみょう
ごぶごぶ
小林先生が気にしていた➡
＜その中で
俺も気にかかった＞
おれ
犯行現場の逆さまの絵が
はんこうげんば
＜現場で確認してみると➡
かくにん
借金していた借用書が＞
しゃくようしょ
しゃっきん
額の中から被告が被害者から
ひがいしゃ
がく
出てきたぜ＞
＜こいつは　とんでもない物が
＜しかし　被害者宅の家政婦➡
かせいふ
原さんの様子も　どこかおかしい＞
ようす
はら
いったいどうなるんだ…＞
＜この裁判
俺の借用書があった！？
（岩松）なに！？絵の裏に
うら
借金があったことを➡
（妃）どうして石垣さんに
いしがき
あ　ああ…。
隠していたんですか！
かく
金を借りたばっかりに➡
か
あいつに
店を奪われそうになっちまってよ。
うば
借金のカタに
そんなこと言えばよぉ➡
だけど
思われちまうじゃねぇかよ！
ますます俺がやったと
検察側は➡
だから！
被害者を殺害する動機を➡
どうき
さつがい
あなたが
考えているようです。
証明するものと
しょうめい
取り返しに行っただけなんだよ！
違う！俺は借用書を
ちが
触れていないんですね？
ふ
本当に絵には
今　初めて知ったくらいだ。
はじ
ああ。絵の裏にあったなんて
裁判員の人たちを➡
私が信じるかどうかではなく
あの部屋で花瓶を見なかった？
そうだわ。
えっ　花瓶？
ああ　そういやぁ…。
いっ！？ひぃぃぃ！！
ぐわぁぁ！
ああ　花瓶　見たぜ。
あったのね。
あら。
（毛利　蘭）お帰りなさい　お母さん。
（栗山）お帰りなさい。
もうり
くりやま
蘭　来てたの。
用があるって言うから➡
コナン君がお母さんに
学校帰りに一緒に来たんだ。
いっしょ
言ってた花瓶のこと？
用って被告に聞いてくれって
うん！どうだった？
あの部屋に花瓶はあったそうよ。
コナン君の言った通り
なんか事件と関係あるの？
その花瓶が
凶器だけじゃなかったんだ。
きょうき
現場から消えたのは
花瓶はどこにあったって？
それで　被告人が見た時
ちょっと待ってね。➡
ここの飾り棚から落ちて➡
だな
かざ
転がって行ったらしいわ。
ころ
この辺りへ
あた
《ドアの近くに…》
（電話の呼び出し音）
はい　妃法律事務所です。
ほうりつじむしょ
えっ　はい。
（ピッ）
お待ちください。
九条検事からです。
どなた？
妃です。
えっ　凶器が発見された？
プールで➡
（九条）水島町三丁目にある公園の
みずしまちょう
ずいぶん　ご親切ね。
しんせつ
わざわざ知らせてくれるなんて
犯人の逃走経路から➡
とうそうけいろ
けど　水島町は
ありません？
少し外れすぎているんじゃ
はず
１５分ほど早かったようです。
犯行時刻が我々の当初の想定より
そうてい
われわれ
じこく
岩松らしい人物の➡
その時間に石垣宅近辺で
きんぺん
新たな目撃証言も得られました。
え
もくげき
連戦連勝の妃先生が➡
裁判になるかもしれませんね。
初の敗北を喫する
きっ
はいぼく
では　明日の公判をお楽しみに。
うん…。
凶器が見つかったの？
事実ばっかり出てくるみたい。
なんだか被告側に不利な
怪しい雲行きになってきたぜ》
くもゆ
あや
《なんだか
ひと肌 脱ぐか》
はだぬ
《ここは蘭の母さんのために
（原）えっ？
（元太）ねぇねぇ！
おばちゃん　この家の人？
うち
そうだけど。
名探偵の毛利小五郎さんが➡
こごろう
僕たちは
ぼく
捕まえるって聞いたから➡
つか
この家で起きた事件の真犯人を
（原）その事件の犯人なら➡
見に来たんです！
今　裁判中でしょ？
とっくに捕まって
犯人じゃないんだって！
あの人は本当は
誰がそんなこと言ったの？
ええっ？
名探偵の毛利小五郎だよ。
だから
真犯人は別にいて➡
盗むために社長さんを…。
ぬす
実は高価な花瓶を
裁判よ　犯人は裁判中なのよ。
へへっ。
言ったんだな？
確かに「あの花瓶」って
そろそろ教えろよぉ。
間違いないよ！
花瓶を盗んだのか？
あの　おばちゃんが
本当ですか？
事件の真犯人は他にいるって
もうすぐわかるさ。
現場から消えた花瓶の謎を➡
なぞ
教えてくれるはず…。
あの　おばさんが
♫〜
ああっ！？
そいつが消えた花瓶か。
（毛利小五郎）
あ　ああ…。
持ってたんだね。
やっぱり　おばさんが
♫〜
（裁判長）開廷します。
かいてい
証人調べに入る前に➡
しら
新たな証拠の申請がありました。
しんせい
しょうこ
検察側から
調べた結果➡
前回　問題になった絵を
借用書が発見されました。➡
絵の額の中から額面３００万円の
がくめん
借用人の名前は…岩松俊夫。
としお
クッ…。
凶器も発見されました。➡
そして行方不明となっていた
ゆくえふめい
被害者と一致しました。
いっち
付着していた血液は
けつえき
静粛に！
せいしゅく
（岩松）チクショー！！放せ〜！
不規則発言を慎むように。
つつし
ふきそく
被告は
クッ！
マドンナのペースだなぁ。
完全に
まだ　これからだよ。
花瓶のことはどうなったの？
新証拠を採用することに➡
さいよう
検察官申請の
何か異論がありますか？
いろん
弁護側は
いいえ　異議はありません。
いぎ
原さんの再喚問を要求します。
さいかんもん
ただし　こちらからも家政婦の
何を聞こうというのかしら？
今更　もう一度連れ出して
つ
いまさら
見覚えがありますか？
みおぼ
証人は　この花瓶に
書斎を掃除しましたから。
２階に掃除に行く前に
そうじ
間違いありません。
まちが
ちょっと　どういう事？
小声
花瓶なんかなかったのに。
現場の遺留品に
小声
いつ　どこでですか？
次にこの花瓶を見たのは
ゴミ置き場で➡
事件のあった翌日
よくじつ
立ち入り禁止になっていて➡
きんし
いつものように出勤してきたら
しゅっきん
仕方がないので戻りかけたら➡
もど
この花瓶が置いてあったんです。
ゴミ置き場に
出してあったのか…。
どうして　あんな所に
持ち帰ったんですね？
それで　あなたが
本当です！
私は　ただ　預かっていただけです。
思えません。
弁護側の時間稼ぎとしか
かせ
説明して下さい。
弁護人は質問の意図を
いと
発見に立ち会った➡
それでは　この花瓶の
新たな証人として申請します。
毛利小五郎を
ん？
えっ！？
（どよめき）
お父さん出番よ！
でばん
言いやがって。
証拠品のついでみてぇに
ん？
おじさんゴミがついてるよ。
じゃ　行ってくるぜ。
《頼んだぜ　おっちゃん》
たの
ふふんっ。
持ち出したからです。
現場の書斎から
異議あり！ただの推論です。
すいろん
この花瓶の内側についた➡
見えますかな？
シミのようなものが
茶色っぽいシミですね。
まさか　血！？
これを取り戻したとき➡
あの家政婦さんから
閃くものがありまして。
ひらめ
私の灰色の脳細胞にピン！と
のうさいぼう
この花瓶を盗もうとして➡
まさか
ブスッと！
被害者に見つかり
私はしてません！！
そ　そんな…
血みたいだけど。
花瓶の内側についてるこのシミ
なにぃ！？
ん！？うむ…。
間違いない　血痕だ！
けっこん
この花瓶に残る血痕を➡
比較してみることです。
被害者の血液と
もし　そうだとしても➡
凶器による血痕だとは。
犯人は被害者を刺した後➡
さ
隠して書斎から持ち出し➡
凶器のナイフをこの花瓶の中に
信じてくれよ！
ナイフだけ持って逃亡したのです。
ゴミ置き場に花瓶を残し
したんです？
なぜ　そんな面倒なことを
めんどう
逃げ出せばいいのでは？
はじめから凶器だけを持って
服につけば汚れるし。
よご
いや…だから　ナイフの血が
被告が逮捕されたとき➡
たいほ
被害者の血液が付着していました。
上着の袖やズボンには
すそ
うわぎ
気にするでしょうか？
今さらナイフの血で汚れることを
あ　いや…だ　だから…。
わかってたんじゃなかったの？
ちょっと　真相が
ああ　いや　まぁ　その…。
眠りの小五郎です。
一体　どうしたんだ。
（一同）ええっ！？
被害者が殺害されたのは➡
（変声機：小五郎の声）
被告人が忍び込む前。
しの
掃除機をかけていた時でしょう。
家政婦の原さんが２階の部屋で
証言していましたが➡
１階で物音がした気がすると
その時１階の書斎では➡
殺害されていたのです。
被害者が犯人の手で
壁に掛かった絵を外し➡
かべ
犯人は　その後
額の中から目的の物を奪った。
犯人は異様な物音を耳にした。
だが　その時
（ガシャン！ガシャン！）
よほど慌てていたんでしょうな。
あわ
（変声機：小五郎の声）
気が付かないほど。
絵を逆さまに掛けても
そこに忍び込んで来たのが➡
アァーッ！！
そして　そこに…。
（変声機：小五郎の声）
お帰りですか？
だ　旦那様？
キャァーッ！！
花瓶の中にナイフを隠し➡
その時　犯人は　そばにあった
（変声機：小五郎の声）
やって来たフリをした。
たった今
たった今　来たフリって…。
それじゃ真犯人は！？
書斎へ姿を現した。
そう　原さんのすぐ後に
（塚野）どうした？原さん。
つかの
あなただ！
そう！犯人は塚野さん
えっ！？
遺体に触れたのは恐らく➡
おそ
ふ
遺体発見時　あなたが
ごまかすため。
殺害時についた返り血を
救急車を呼びに行かせ➡
そして　原さんに
書斎から持ち出し➡
その隙に　ナイフを隠した花瓶を
移動させ➡
家の裏のゴミ置き場に
花瓶の中に隠した。
犯行時　使用していた手袋も
終わって帰る際➡
その後　警察の事情聴取が
ナイフと手袋を持ち帰った。
花瓶の中から
ゴミと共に回収され➡
花瓶は翌朝
よくあさ
証拠は隠滅されるはずだった。
いんめつ
回収の日ではなかったため➡
しかし　残念ながら　不燃ごみ
ふねん
原さんが持ち帰ることとなった。
花瓶はゴミ置き場に残され
水抜き掃除で発見されるようにね。
いい加減にして下さい！
調べているはずです。
それに関しては妃弁護士が
専務の塚野氏には➡
使い込んだことがバレて➡
会社のお金を
証言があります。
被害者と揉めていたという
も
どこに証拠がある？
そんなものは　ただの噂だ。
うわさ
私の指紋でも出たのか？
絵の額から
発見できないでしょうな。
手袋をはめていたはずですから。
犯行時
裁判員の皆さんは➡
ほら見ろ。
ちゃんと考えて下さいよ。
その辺の所を
《毛利さん…》
ナイフと手袋を取り出す時は➡
しかし　花瓶から
んっ！？
どうでしたかな？
すると…。
案の定　残っていましたよ。
じょう
あん
（変声機：小五郎の声）
血のついた指紋がね。
指先に血が付き➡
ナイフや手袋を取り出す時に
その指紋を残したのです。
立ち去りたかったあなたは➡
さ
しかし　一刻も早く　その場を
いっこく
気にも留めなかった。
と
花瓶は翌朝になれば➡
思っていたでしょうから。
ゴミ収集車が回収してくれると
あったはずの花瓶を➡
殺人の現場に
ゴミ置き場に移動できた者。
この花瓶の内側に残された➡
そして
真犯人です！！
血染めの指紋の主こそ
ぬし
証拠品として申請します。
この花瓶を正式に
あいつが悪いんだ…。
あの強欲な男が…。
ごうよく
使い込んだことを理由に➡
会社の金を
死んだ姉さんが遺してくれた➡
のこ
取り上げやがった。
土地の権利書まで
あいつの留守中に…。
るすちゅう
だから　あの日
絵のことを思い出し…。
（塚野）いつか　姉さんから聞いた
あっ！！
（石垣）何をしている？
真似しやがって。
まね
こそ泥みたいな
どろ
大目に見てりゃ➡
死んだ女房の弟だからと
にょうぼう
今度は泥棒の真似事か。
どろぼう
会社の金を使い込んだあげく
姉さんからもらった土地だ。
頼む　あれは俺が
お前なんかに　びた一文やるか。
いちもん
ヘッ！バカ言うな
突き出してやったっていいんだぞ。
本当なら警察に
あの土地だけは…。
うっ…ぐぅ…。
塚野亨の殺人容疑について➡
とおる
改めて告発の準備を進めます。
こくはつ
♫〜
名推理の毛利探偵と並んで下さい。
なら
（記者）
質問をされた感想は？
事件解決のきっかけとなった
（記者）
事件解決に貢献できて➡
こうけん
正直　びっくりしましたが
しょうじき
言っただけなのにね。
ただ　絵が逆さって
裁判のご用がありましたら➡
また　何か
いつでも　お呼び下さい！
《そういう制度じゃないですよ》
せいど
あぁ　あぁ〜　へっへっへ〜。
蘭　もらった？
（園子）ホワイトデーっていえば
そのこ
えっ？
新一君からのお返し。
しんいち
ん？何だって？
ねえ　何やってくれるんだろうね？
面白いことやってくれるらしいよ。
園子の話だと　パーティーで　毎回
（浦井のうめき声）
ごえ
うらい
（女性の悲鳴）
ひめい
じょせい
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞
（光彦・灰原）