このチョコレート。
（浦井）ん？なんだい？
うらい
新製品ぐらい知っててよ。
（星江）あら　自分の会社の
ほしえ
３月から売り出す➡
ああ　ホワイトデー用に
「スパイチョコ・ホワイト」か。
「スパイチョコ・ブラック」より➡
ええ　好評の
こうひょう
ホワイトチョコレート。
さらに　酸味を増したすっぱ〜い
ま
さんみ
まさか　コレを➡
おいおい
言うんじゃないだろうな？
試食しろって
ししょく
知ってるだろ？
私が酸っぱいのダメなの
す
言ってるじゃないか。
昔から
むかし
副社長の君の担当だって。
ふく
甘味は私で　酸味は
あまみ
口にしてみれば？
でも　だまされたと思って
しれないわよ。
意外と　もう平気になってるかも
へいき
いがい
勘弁してくれよ。
かんべん
柚子入りのケーキを食べて➡
ゆず
この前　君がふざけて作った
パーティーのスピーチ➡
（浦井）それより　今度の
何か考えてくれたか？
客たちの度肝を抜いて➡
ぬ
どぎも
何かこう　パーティーに呼んだ
アイデアはないかね？
会場がパーッと明るくなるような
試してみる？➡
ため
それなら１つあるけど
驚かれるんじゃないかしら？
おどろ
きっと皆さん
目玉が飛び出るくらいにか？
おおっ！
驚くと思うわよ〜。
ええ〜あなた自身も
（星江）《死ぬほどにね…》
＜まぶたを腫らして心に染みる＞
し
は
（コナン）
＜涙はすべてのドラマの始まり＞
なみだ
事件の香り　ホワイトデー＞
＜酸っぱいチョコのお返しに
見た目は子供　頭脳は大人＞
ずのう
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
《クソッ！２４時間あった➡
（毛利小五郎）
もうりこごろう
もう残り１分足らずだ！》
タイムリミットが
スパイを見つけ出さないと➡
《それまでに　この中から
何もかも消し飛んじまう！》
（携帯の着信音）
（ヨーコ）何してるの！？
封鎖中なのよ！
ふうさちゅう
その周辺の４ブロックを
しゅうへん
全部　白いんだよ！？》
《なのに何で　このチョコは
カリッ…スッ…パアァアイ！！
「スパイチョコ・ホワイト」。
今度はもっと酸っぱい
絶賛発売中！
ぜっさん
（園子）へぇ〜。
そのこ
なかなか上手いじゃない。
うま
蘭のお父さん
らん
ＣＭ共演だなんて➡
きょうえん
しかも　愛しの沖野ヨーコちゃんと
おきの
いと
さぞ　ご満悦だったでしょ？
まんえつ
帽子とサングラスで➡
ぼうし
（毛利　蘭）うんん。
ブーブー言ってたよ。
顔がほとんど映ってないって
うつ
そのお菓子メーカーの➡
かし
でも　ＣＭに出たおかげで
招待されたんだよね？
しょうたい
ホワイトデーパーティーに
うん。
それって　今夜だっけ？
夜６時から。
杯戸シティーホテルで
はいど
３月１４日なんだって。
その会社を創業したのが
そうぎょう
ふ〜ん。
あっ　あげたっていうか➡
いうか…。
勝手に食べられちゃったって
かって
もらえるのかな？
あぁっ　私　真さんから
まこと
ホワイトデーのお返し。
気にしてないみたいだよ。
でもさ　割と男の子って
わり
ホワイトデーって➡
３月１４日が
怪しいし。
あや
知ってるかどうかも
《確かに》
チョコあげると➡
（佐藤）へぇ〜バレンタインに
さとう
お返しもらえるんだ〜。
３月１４日に
いいこと聞いちゃった。
さ　佐藤刑事！
じゃあ　高木君。
たかぎ
ぼく　佐藤さんに➡
（高木）え！？って
チョコもらってませんけど。
バレンタインの
《超〜待ってたのになぁ〜》
ちょう
あら　あげたじゃない。
２月１４日の張り込み中に。
こ
は
食べかけもないのよ。
大きいも小さいも
（車のクラクション）
あのね…。
終わったのかい？
（白鳥）やあ　君たち聞き込みは
しらとり
し　白鳥さん…えっ！？➡
何なんですか？その箱。
ホワイトデーの贈り物だよ。
おく
ああ　小林先生に渡す
わた
こばやし
キャンディーか➡
いやぁ　ビスケットか
マシュマロか➡
ホワイトチョコか
数が増えてしまって。➡
どれにしようか迷ってたら
まよ
じゃ　お先に！
愛があるわね〜。
さすが白鳥君
一方　その頃　高木君は。
ころ
いっぽう
気が利かなくて！
き
ああっ…すみませんねぇ
《ハッハハ…》
コナン君？どしたの？
鼻声だっただろ？
はなごえ
うん　もう平気。
来られないって！？
えっ！？沖野ヨーコちゃんが
マジでぇ！？
長引いているからと➡
ええ　ドラマの撮影が
さつえい
先ほど連絡が。
ホワイトデーのプレゼントを➡
チェッ！！せっかく
何それ！？
持って来たって〜のに。
まだもらってないんだけど？
私もお母さんも
ん？
（浦井）いやぁ〜名探偵。
ようこそ。
ウライ製菓８周年パーティーに
せいか
えっと…。
どなたでしたっけ？
ウライ製菓社長の浦井垂人です。
たると
初めてでしたな。
お会いするのは
あ
しゃっ　社長！？
そして　これが我が妻であり➡
つま
わ
星江です。
副社長の…。
おっ！？おお！おぉ〜！
こいつは実に豪勢ですなぁ〜！
ごうせい
うん。
すごい人ねコナン君。
ああ　ホント。
さあさあ　立食形式ですので➡
りっしょく
ご自分でお好きな物をどうぞ。
飲み物や食事は
はい〜っ！！
来てみろよ　蘭！
うっひょぉ〜！！
お前も早く取った方がいいぞ！
より取り見取りだぜぇ！
ちょっとお父さん。
エビフライ…あっはは！
《おっちゃん　がっつきすぎ》
杯戸シティーホテル。
美味い！さすがは
うま
料理も一流だ！
ん？何って？
ねぇ　何やってくれるんだろ？
浦井社長よ。
園子の話だと➡
期待してるんじゃないかな？
だから　今回もみんな
ふ〜ん　寸劇ねぇ〜。
あのＣＭは名演技でしたよ。
めいえいんぎ
いやぁ
正解でしたわ。
ホント　あなたをＣＭに起用して
きよう
アッハハハハッ！
いえいえ〜。
「相手の捜査員役は➡
そうさいんやく
実は　ヨーコちゃんに
ぜひ　毛利さんに！」と➡
なんですけれどね。
お願いされたから
私にホレてますからなぁ！！
まぁ　彼女は
かのじょ
《ったく…》
そ　それはないです。
ＣＭの主役の１人➡
（司会者）では　ここで　今回の
しかいしゃ
ご挨拶を。
あいさつ
名探偵　毛利小五郎様に
（拍手）
（一同）おぉ〜！
にひひひっ…。
いや　どうも！どうも！
オッホン！
朝　起こす前に見てあげてるわよ。
あら　あなたのは　いつも
へぇ〜。
気をつけて。
あなたは生命線が短いから
みじか
せいめいせん
おいおい。
早死にしないようにね。
はやじ
スパイチョコに引っ掛けて➡
えぇ〜では
探偵の捜査中に➡
私　毛利小五郎が
（会場の笑い）
いや　大失敗した話など　少々。
しょうしょう
大スッパイー
あら　蘭ちゃん「運」強いでしょ？➡
うん
（星江）
小指の付け根に向かって➡
月丘から
げっきゅう
直感線がのびてるわ。
ちょっかんせん
あっ　クジとかよく当たります。
あっ　あの…。
れっ　恋愛運とか　どうですか？
れんあい
う〜ん　そうね〜。
Ｙ字型に刻まれてるわね。
きざ
結婚線が横向きに
けっこん
《おいおいおい》
ちゃんと聞いてる？
あっ　はい　聞いてます。
ん？ああ…多分。
たぶん
いいえ　あなた。
ん？
ドラマチックな展開の末➡
すえ
てんかい
でも　最終的には
結ばれるってこともあるから➡
ケンカしないように。
彼とはあんまり
は　はい！
ぐわぁあ！！がぁぁぁ〜！！
⚟あぁっ！？⚞
ちょっと　な〜に？あなた。
今回の寸劇はミステリー？
毛利探偵　ここにいらして。
あなたの出番みたい。
どうやら
ふ〜む　えっと…。
死亡推定時刻は１９時５４分。
すいていじこく
探偵の勘が正しければ➡
かん
私の長年の
犯人は間違いなく…。
まちが
（一同）アハハハハ…。
この中にいる！
んで　この後どうするんすか？
小声
浦井社長？
もしも〜し？お〜い？
あ？
返事できないよ。
いくら呼んでも
え？
この人　息してないもん。
いき
しっ　死んでる！？マジで！？
冗談でしょ！？➡
じょうだん
ちょっ　ちょっと…
あなた　あなた…➡
あなた〜！！
アーモンド臭がした…》
しゅう
《口の中から
浦井垂人さん　５３歳。➡
（高木）亡くなったのは
な
このパーティーの主催者です。
しゅさいしゃ
ウライ製菓の社長で
毒殺と聞いたが？
（目暮）ほ〜。検視官から
けんしかん
めぐれ
急性薬物中毒だそうです。
はい　青酸化合物による
かごうぶつ
そばにいたのは➡
じゃあ　社長が倒れた時
たお
社長の妻であり➡
蘭君とコナン君と
ウライ製菓の副社長でもある➡
３人だけだったというのは…。
浦井星江さんの
ええ　本当ですわ。
毛利さんが壇上で➡
だんじょう
あれは　ちょうど
ええ。
時だったかと。
スピーチをしていらした
大きなうめき声をあげて倒れ➡
突然　主人が
とつぜん
それっきり動かなくて…。
社長のすぐ横にいたのは➡
確か　その時
あ　はい。
両手で持って占ってましたけど。
うらな
奥さんは私の左手を
両手が塞がっていたのなら➡
ふさ
う〜む。
出来ませんね。
手で毒を飲ませることは
う〜む。その時➡
何か声をかけていなかったかね？
奥さんは社長に
何かを飲めとか食べろとか。
いえ　特には…。
見てる途中で➡
とちゅう
でもさ　蘭姉ちゃんの手相を
奥さん言ってたよね。
「ちゃんと聞いてる？」って。
聞いてる？
思ってたんですけど➡
あ　最初は私に言われてるのかと
聞かれたみたいで。
本当は社長さんに
スピーチされてたのに➡
せっかく毛利さんが
う〜む。
ぼ〜っとしていたから。
なんか変だったよ。
へん
でも　その時の社長さんの答え
確かに妙だな。
ほう。
みょう
聞いているかの答えにしては…。
俺のスピーチをちゃんと
上の空だったから➡
そら
うわ
きっと主人は
なったんじゃないかしら？
そんな曖昧な答えに
あいまい
毛利さんのスピーチの後➡
重大発表？
予定でしたので。
主人は重大発表する
会社を２つに分けるとね。
ええ…私と離婚して
りこん
それは　本当ですか！？
（ざわめき）
十分大きくなりましたし➡
ええ　ウライ製菓は
ぶつかっていましたから。
経営方針の違いで　よく主人と
けいえいほうしん
考え直すように➡
もっとも主人からは
泣いて頼まれましたけど。➡
たの
な
離婚は勘弁してくれ。➡
「会社を分けるのは構わんが
かま
とても生きていけない」と…。
お前なしでは
ってことは　まさか…。
道を究めましょうという事で➡
きわ
お互い得意な分野で
とくい
思っていましたのに…。
納得してくれたと
なっとく
私の友達が言ってました。
そういえば
お菓子コンクールで優勝してるって。
ゆうしょう
社長さんも奥さんも
いいえ　主人はそうだけど➡
私は２番目。
優勝はしていないわ。
えっ？あ　でも　あれ…。
なさるなら早くして下さらない？
それより　私の身体検査を
えっ？
犯人がいるのなら➡
主人に毒を盛った
も
私　以外に考えられない。
すぐ隣にいた
となり
毒を所持していた証拠を➡
しょうこ
しょじ
だとしたら　今もまだ
ええ　まあ…。
しれませんでしょ？
持っているかも
でも　検査する部屋は➡
して頂けると助かるわ。
あの奥の扉の先にあるスタッフルームに
とびら
出てきたら➡
そこへ私が刑事さんに連れられて
つ
そ　そうですな。
取られかねないので。
まるで私が連行されているように
れんこう
じゃあ　佐藤君　頼む。
はい。では…。
ちょっと通して下さい。
すみませ〜ん
あっ！
大丈夫ですか！？
（ガッシャーン）
履いてこなければよかったわ。
は
痛っ！ああ…こんな高いヒール
肩　お貸ししましょうか？
か
かた
くじいただけだから。
大丈夫　ちょっと
さっさと済ませましょう。
す
詳しく調べてはみますが➡
（鑑識）目暮警部。一応持ち帰って
けいぶ
かんしき
飲み物や食べ物には➡
どうやら　このテーブルの上の
有名でしたから。
社長は酸味が嫌いで
そ　そうか。
ごくっ。
警部　腹　減ってるんですか？
へ
はら
えっ　ああ…。
何も口にしてなくて。
朝食を食べてから
って時に　ここに呼ばれたし。
これから夕食を食べようか
お昼は愛妻弁当でしたよね？
あいさいべんとう
でも　警部殿はいつも
どの
ちょっと　やりあってしまってな。
いやぁ　家を出る前に　みどりと
あるんじゃないの？
だから　今日は私に渡す物が
わた
（みどり）
だから何をだ！？
訳は聞かんでくれ。
わけ
まあ　くだらないから
このホワイトデーパーティーの引き出物。
ああ　あれは
審判の日よ。
しんぱん
白日の下にさらされる
もと
はくじつ
さり気なくチョコをあげて。
まずはバレンタインに
３月１４日にお返しが来れば➡
そのちょうど１ヵ月後の
鐘の音が鳴り響き〜。
ひび
な
ね
かね
めくるめくロマンスの
破局の足音が迫ってくる…。
せま
はきょく
来なきゃ
は　破局の足音！？
気が利かなくて！
すみませんねぇ
もういいかしら？
（星江）ねぇ？そのヒール
じゃあ　もう片方を…。
かたほう
え　ええ。
仕事に集中集中…》
《ダメダメ
なに！？駆け寄り殺人だと？
よ
か
（目暮）
警部殿。
ええ　その通りですよ
社長は毎年このパーティーで➡
聞くところ
やっていたそうです。
客を驚かせる出し物を
寸劇のための芝居。
しばい
名探偵の私を巻き込んで➡
こ
ま
おそらくゲストである
やるつもりだったんでしょう。
ミステリーでも
本当に殺害されるとは知らずにね。
まさか　その後
最初に駆け寄ったのは…。
じゃあ　倒れた後
えっ？
あ　奥さんです。
しゃがみこんで言ってました。
社長さんの顔のそばに
今回の寸劇はミステリー？」って。
「ちょっと　なぁに　あなた
入れたというのかね！？
直接　口の中に
まさか　その時に毒を！？
知っていたであろう➡
ええ　つまりこれは寸劇の内容を
出来ない犯行で…。
奥さんにしか
そんな世迷い事を…。
よま
あらあら　名探偵ともあろうお方が
え？
見えなかったかもしれませんが➡
その時あなたは壇上にいて
主人はピクリともせず➡
倒れた後
お前　そばにいただろ？
おい　蘭　どうだったんだ？
全然　動かなくて➡
あ　奥さんの言う通り
みたいだったよ。
本当に亡くなってる
本番に入る前に➡
つまり　今の推理は
すいり
ダメバージョンだったという訳か。
君がよく口にするトンチンカンな
ダメバージョンって…。
くぅ〜
よく覚えてるんだけど…》
《こっちの方は
あっちゃぁ〜〜！！
ふぅ〜ふぅ〜！
どこに飛ばしちゃったのよ！？
ちょっと！吸殻
すいがら
それで身体検査の結果は？
それを所持していた痕跡は➡
こんせき
はい　毒物や
当然ですけどね。
何も見つかりませんでした。
となると　やはりこれは…。
グローブボックスから➡
（千葉）警部！社長の車の
ちば
社長の口の奥歯の間から➡
おくば
はい　それを検視官に伝えたら
オブラートを発見したと。
溶けかけの
と
オブラートを懐に忍ばせて➡
しの
ふところ
なるほど　毒を包んだ
頃合を見計らって飲んだのね。
みはか
ころあい
自殺で決まりですかね？
この奥さんに間違いない》
《犯人は
一体どうやって…》
《しかし
♫〜
やだっ！お父さんのタバコが！
あちゃ〜！焦げちまってる！
こ
わざとあそこを通ったんだ》
《だから奥さんは
とってもミラクルなトリックがね。
（変声機：小五郎の声）あるんですよ
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
レモン搾ると酸っぱくなります。
（高木）警部。
バカもん！お前は知恵を絞れ！
（目暮）
変とは？
え？