♫〜
（平次）お〜い　ジイさん！
へいじ
あると思うんやけど➡
この辺に犬伏っちゅう家が
いぬぶし
犬伏？
知らへんか？
何用で行きなさる？
呪いっちゅうのを解いたろ思てな。
ちょっと犬っコロの
やめときなされ。
悪いことは言わん。
屋根が見えるじゃろ？➡
あの山の中腹に　お城のような
あれが犬伏の家。➡
犬に祟られた屋敷じゃよ…。
たた
＜まぶたを腫らして心に染みる＞
は
（コナン）
＜涙は　すべてのドラマの始まり＞
燃える犬の謎とは？＞
＜呪われた犬伏家を襲う
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
犬伏グループ会長➡
５年前に亡くなった
不審な死を遂げているのだ＞
犬伏恒弟氏の養子たちが次々と
つねちか
犬のような魔物の仕業だという＞
しわざ
まもの
＜しかもそれは炎を纏った
まと
知り合いだったため➡
＜養子の１人が和葉の母の
かずは
事情を聞きに行った俺だが➡
服部と共に
なんと相手の名前は工藤伸壱。➡
くどうしんいち
字は違うが俺と同じ名前だ＞
俺たちが話を聞く前に➡
＜しかし
殺害されてしまった＞
伸壱さんは練炭自殺を装って
よそお
れんたん
犯人の正体は？＞
＜果たして怨霊を名乗る
おんりょう
口に咥えていた➡
くわ
＜そして　伸壱さんの遺体が
真珠の意味は　一体…＞
♫〜
出てきたっていう話。
真珠が
ああ　ホンマのことや。
今際の際に噛み取ったんやろ。
か
きわ
いまわ
多分　ネクタイピンに付いてた真珠を
犯人の手掛り残したろ思てな。
そのおじさんの唾液が➡
だえき
うん。
なっ！
ひょっとすると➡
ネクタイピンにも付いてたから
知れないね。
ダイイングメッセージかも
絶対じゃねぇのかよ？
ひょっとするとって
噛んだ跡があらへんかったんや。
ああ　唾液は付いとったけど
取れやすい真珠やったか➡
せやから　元々はめ込みが甘うて
あも
何かのメッセージを込めて➡
犯人が
もしくは…。
真珠を咥えさせたか。
わざと被害者の口に
だよね？平次兄ちゃん。
おう！
（毛利　蘭）相変わらず仲いいね。
らん
平次の助手みたいやわ。
ホンマ
殺害されちまった訳だからな。
東京に戻ってたっていうのに
大金持ちのジイさんから➡
せやな　犬伏恒弟っちゅう
病気で倒れて➡
遺産を受け継いだ妻の娑臣さんが
さとみ
養子の頭数を➡
その遺産の取り分を増やすために
犯行やったら伸壱さんは➡
減らしたろっちゅう
関係なくなった訳やからな。
８人いたんだよね？
確か養子って
うん　みんな腹違いやけど…。
偽者の子供がおって➡
にせもの
せやから　やっぱりその８人の中に
ちゃうんかなあ？
なんかの恨みを晴らしてるんと
恨んでるかも。
でもさ　本当の子供でも
されてたみたいだし。
何年もほったらかしに
亡くなったのは？
んで　その８人の中で
殺害されたんが伸壱さんで➡
え〜っと　練炭自殺に見せかけて
崖から落ちて亡くなった➡
がけ
ほんで　いっちゃん最初が
火のついた魔犬に➡
蛍慈っちゅうおっちゃんや。
襲われたっちゅう話や。
ひぇぇ…。
良かったのに。
怖いなら留守番してれば
聞いちゃうと➡
だって怖い話のさわり
あたしもそうやったけど➡
オチが気になるじゃない。
やっぱり怖いなぁ。
もう無理だぜ。
おいおい　引き返せっつっても
（幸姫）ダメ！引き返して！！
みゆき
早く止まって！！
この先　崖だから
（急ブレーキの音）
うわっ！？
あ　危なぁ…。
少し前に立て札あったでしょ？
ったく…
落ちて亡くなってるんだから。
気をつけてよね！この前も１人
日本のお城みたいやなぁ。
（平次）へぇ〜！ホンマに
呼んでいるらしいわよ。
この辺の人は犬伏城って
屋敷には見えないね。
とても魔犬に呪われてるような
（犬の唸り声）
そ　そうだね…。
うな
うっ　何！？
ワン！
ワン　ワン…。
アハハ。
えっ。
秋田犬や。
あっ　可愛い。
ダメよ　ハチ。
調べに来た刑事さんと➡
この人たちは蛍慈兄さんの事故を
ワン　ワン。
連れの人なんだから。
いや　私は刑事じゃなくて…。
幸姫さん。
（考子）ダメなのはあなたよ！
たかこ
名前を呼んだり構ったりしたら➡
犬が無駄吠えした時に
ほ
勘違いしてしまうって➡
誉められていると
ほ
あれは事故で決まりだと言って➡
先日　別の刑事さんが
帰られましたのに。
ああ　いやいや刑事じゃ…。
起きてしもたから➡
それが事故とは思えんことが
来たっちゅうわけやねん。
話が聞きとうて　わざわざ
お前なあ…。
なあ　刑事さん？
伸壱さんの事を言ってるんじゃ…。
もしかして　東京で亡くなった
伸壱さんが言ってた。➡
ああ　この家を出る前に
炎の魔犬を使って➡
誰かが呪いのかけられた
とかいう世迷言の話かしら？
よまいごと
犬伏の血を根絶やしにする
ねだ
ご心配なく。
でも　呪いなんてありませんので
母の耳に入ったら悲しみますし。
それに　そんな話が
ここにいるんですか？
えっ　娑臣さん
入院されているものと…。
てっきり
ほとんど口もきけませんけど…。
いらっしゃいますよ。寝たきりで
歳も歳ですので➡
本当は入院した方がいいんですが
ここで看病することに…。
ああ　私　犬伏知晃といって➡
犬伏病院の勤務医です。
この近所にある
８人の養子の１人で？
じゃあ　ひょっとしてあなたも
病院がつぶれて➡
ええ　前に勤めていた
お母様に救ってもらったんです。
路頭に迷ってたところを　この娑臣
言うてなかったんか？
ほんで　娑臣さん
誰が偽者くさいとか。
さあ　特には…。
あの伸壱のおっさんこそ➡
（禅也）フンッ
よしや
偽者だったんじゃねぇのか？
魔犬の噂にビビって➡
うわさ
ありもしねぇ
裏切り者なんだからよ。
この犬伏の家を出て行った
なんですか禅也さん！
そんな乱暴な言葉を！
お母様の前で
ここにいるのは➡
だから残りは５人なのに
今　来た禅也さんの４人だよ。
幸姫さんと考子さん　知晃さんに
あと１人いるはずだね。
ホントだ。
被ってはるんとちゃう？
まさか　顔にケガして奇妙なマスク
《犬神家やないっちゅうねん》
いぬがみけ
あと１人は佐記さん。
さき
クリーニング屋さんへ➡
ちょっと遠くの
取りに行って貰っていますから。
出してた服を
お茶でもどうですか？
じゃあ　待っている間に
話も聞きづらいでしょうし。
どうせ　みんなが揃わないと
いわれを話してやったらどうだ？
なんなら犬伏家に伝わる　魔犬の
いわれ？
もっ　燃やした！？
この家の先祖が　犬を！？
せんぞ
ひょっこり現れたのよ。
犬伏家の飼い犬が
虫の息の娘を咥えてね。➡
傷だらけで
犬を何度も鞭で叩き➡
むち
怒った主人は
挙句の果てに　その体に火を！
息を吹き返した娘から➡
でも　その後
山で迷って倒れてたところへ➡
聞いた主人は➡
犬が助けに来てくれた事を
犬のために立派な墓を建てたの。
自らの行いを悔やんで
く
主人だけが逃げ遅れて亡くなり…。
けれど　その数日後に起きた火事で
炎の魔犬に祟られてるって…。
それ以来　犬伏家は
昔話みたいな話やな。
本当にあるの？
じゃあ　そのお墓
落ちそうになった崖の下に。
ええ　昼間　あなた達の車が
何なら今から行ってみる？
火のついた犬が出りゃあ➡
こりゃあ
思っちまうだろうな。
その房太郎の呪いだと
ちゃ〜んと拝んどかな。
おが
呪われんように
ある訳ないやないか》
《呪いなんて
私も。
もしかしてここ？
ねぇ　蛍慈さんが落ちた崖って
え　ええ…。
ちょうど　このお墓の真上の…。
あっ！？
（ドスン！）
さ　佐記さん！？
しっかりして！佐記さん！
残りの養子の１人か！？
佐記さんって…
（佐記）い　犬　燃えた…。
（和葉）うん。
和葉！救急車と警察や！
も　燃えた犬！？
案内してもらおか！
せやったら
おじさんと　ここで待ってて！
蘭姉ちゃんたちは小五郎の
う　うん…。
（平次）よっしゃ！崖の上や。
♫〜
油の臭いもせ〜へんで。
燃えてる。
通ったみたいやな。
まるで　火のついた犬が
ああ。
ひ　火のついた足跡だと！？
あったって言うのかよ。
そんな物が　あの崖の上に
えぇ〜っ！？
見てねぇんだろ？
だが　肝心の魔犬は
油をまいて火をつけて➡
誰かが
見せかけてるだけだっつ〜の。
魔犬がいるように
しなかったし➡
いや　油の臭いは
近くなるほど広くなってて➡
火の間隔は崖の縁に
燃えた何かが➡
火も大きくなってたから
そこを通ったみたいだったよ。
大きくなりながら
そうだよね？幸姫さん。
ええ。
呪われた魔犬って…。
や　やっぱり
おるんとちゃうの？
ホンマに
「燃えた犬」とか言うてはったし。
崖から落ちた佐記さんも
おるわけないやないか。
アホ。この世に魔犬なんか
うまいことやって➡
こら　トリックや。
見せかけとるだけやで。
魔犬がおるみたいに
魔犬のせいにするためにね。
自分の犯行を
や　山村警部！
あっ　今の…デジタルと➡
洒落だったりします。
しゃれ
マジでタルいを引っ掛けた
なんや　こいつ。
これでも。
群馬県警の刑事だよ
《ここ群馬県だったのね》
佐記さんの容体は？
ようだい
それで　あの…崖から落ちた
運ばれたとは聞きましたけど。
いや　救急車で病院に
それ　ウチの病院でね。
私の携帯に連絡があったよ。
救急車の中で亡くなったと。
そ　そんな…。
操ってんだが知らねぇが➡
その魔犬を誰が
ケンカ売ってることは確かだな。
この犬伏家に
８人いた養子のうち➡
そうですね。
いなくなったんですから。
半分の４人も
その残った４人の中の➡
んじゃ　とりあえず
犬の墓を見に行ってて➡
幸姫さんは　私たちと崖の下にある
ありますからな。
ちゃんとしたアリバイが
風呂に入ってた頃だな。
７時つったら
遅いので➡
私は佐記さんの帰りが
ちょっと様子を見に外へ。
よく道に迷われますから。
彼女　未だに
血圧を測ったり　流動食を…。
私は　お母様のそばで体温や
と言っても　寝たきりですので➡
思いますけど。
証言してもらえないと
証明する人はいなさそうですな。
あんたら２人も　それを
ああ。
３人いるんですが➡
いつもは手伝いの者が
丁度　皆さん帰省されてて。
それを聞くのは警察の仕事。
毛利さん。
取らないで下さいよ。
僕の役目を
も…。
小五郎！？
毛利…。
毛利小五郎さんなんですか？
あの名探偵の
えっ　ええ　まあ…。
なんや？空気　変わったのぉ。
少々　驚いただけですわ。
この家を出る前に言ってたんです。
亡くなった伸壱さんが
犬伏家で起きてる➡
知り合いの警察関係者に
頼んだから観念しろと。
事件の謎を解いてもらうように
それが有名な眠りの小五郎とはな。
だが　まさか
俺が頼まれたんやけど》
《まぁ　ホンマは
東京の自宅で殺害された日➡
ちなみに　その伸壱さんが
この中にいたりしませんよね？
東京に出かけた人なんて
４人とも東京に行ってましたわ。
えっ！？
みんなで説得しに。
犬伏家に戻ってくるように
犯人がいるからと言わんばかりに。
まるで　私たちの中に
ここへ帰ってすぐ➡
伸壱さんが亡くなったことは
佐記さんから聞きました。
留守番を頼んでいた
ずっと一緒だったんですか？
じゃ　４人は東京で
帰りは別々で。
いえ。行く時は一緒でしたが
教えて頂けないかしら。
それより　そろそろ
わかったことを。
その伸壱さんの事件で
美我子さんのこととも➡
その前に亡くなった蛍慈さんや
言われてましたけど。
関係があるようなことを
まだわからへんけど➡
関係あるかどうかは
くわえてたんや。
殺害された伸壱さんが
真珠の玉をな。
ネクタイピンについとった
ん？どうしちゃいました？
あ　いえ　佐記さんのように➡
こぼれ落ちたんだと思ったんだが。
ポケットから
そ　それに　あの後➡
亡くなっていた沼の畔にも➡
ほとり
美我子さんが
ピンポン玉が。
玉　玉　玉やな。
ダイイングメッセージじゃなくて。
こりゃ〜真珠は
メッセージみたいだね。
犯人がわざと残した
あれもそうなんとちゃう？
じゃ　もしかして。
運ばれた後で見つけたのよ。
さ　佐記さんが救急車で
転がっとったビー玉を。
犬のお墓のそばに
ビー玉やと？
それ　今　持ってる？
お墓の上に乗せてきちゃったけど。
お供え物かと思って
そのビー玉　見に行くさかい➡
ほんなら
一緒に来てくれへんか。
警部さんも
あ　ああ。
聞きたいこともあるしな。
ちょっと
ここでおとなしゅう待っとけよ。
和葉らは
待っとくわ。
そ　そうだね。
勝手に押しかけて来たのに➡
すみません。
ご馳走になっちゃって。
ちそう
夕飯まで
いいのよ　気にしなくて。
さぁ…。
帰ってくるかな？
平次ら夜が明ける前に
それより　これからが大変だわ。
ほとんど佐記さんが…。
食事の支度や片付けは
やってくれてたから…。
佐記さんが
な　何か手伝いましょうか？
じゃあ　ハチの餌　頼もうかな。
あっ…はい。
断られちゃって。
考子さんたちに頼んだんだけど
え？なんでですか？
みたいやのに。
考子さん　犬に慣れてはった
噛まれた事があって超〜犬嫌い。➡
知晃さんは昔　犬に
あの人にはかなり吠えるし。➡
ビクビクしているからハチも
禅也さんは犬アレルギーで➡
鼻水が止まらないって。➡
犬がそばにいるとクシャミや
佐記さんがあげていたんだけど。
だから　いつもは私か考子さんか
うん　かめへんよ。
お願いできる？
犬小屋。
どこにあるんですか？
ちょっと遠いんだけど。
まさか家の外とか？
遠いって…
庭の端っこだけど➡
大丈夫。
魔犬も入ってこられないわ。
塀に囲まれているから
あっ…ですね。
ワン！ワン！
夜ごはん持って来たで。
ハチ！
カワイイねぇ。
残したらアカンで。
ええのになぁ。
うん。魔犬もこんなんやったら
ウゥーッ…。
どうしたの？
ワン！ワン！
なんやアレ？➡
あそこ　なんか光ってへん？
う　うん…。
♫〜
きゃぁぁ〜〜！！
黒魔術の本だらけじゃねぇか。
床には魔法陣まで描いてあんで。
（平次）
きっと誰かが ここで犬に呪いを！
捕まらないでしょう。
多分 犯人は
くれちゃってる➡
だって！相手は犬に呪いをかけて
黒魔術師なんですよ⁈
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
何も出ないだろ？
タマネギむいたら 何が出る？
涙が出るよ。
（高木香耶）真城　おめでと〜！
ましろ
たかぎ　かや
これで　サイコーも亜豆と結婚か〜。
けっこん
あずき
（高木秋人）
あきと
「おめでとう」って言ってあげて。
（香耶）早く美保に
みほ
（真城最高）亜豆と結婚　本当に…。
もりたか
「結婚しよう」だろ。
心の声
キャ〜　ハハ！
もう　ちゃんとしたプロポーズ！
原稿　取りに来るし。
げんこう
えっと…　これから服部さん
はっとり