♫〜
（平次）へぇ〜佐記さんの携帯に➡
へいじさき
着信履歴があったんか。
犬伏家からの
いぬぶし
２時間くらい前にね。
（山村）ああ。崖から落ちる
やまむら
怪しなってきたなぁ。
こら ますます あの養子の４人
ようし
出先で急な買いもん 頼んで➡
ん？３人じゃねぇのか？
（毛利小五郎）
もうり こごろう
アリバイがあるし。
幸姫さんは
みゆき
（コナン）幸姫さんも怪しいよ。
僕たちと一緒にいても➡
犬に襲わせるなら
できるかもしれないし。
こっそり 犬笛を吹くとかすれば
いぬぶえ
崖の真下にいたからね。
幸姫さんは
あの家のもんで怪しないんは➡
娑臣さんぐらいやで。
さとみ
寝たきりやっちゅう
なに仕切ってくれちゃってんの。
君 さっきから
毛利さんの助手かい？
コナン君みたいに
ま…まぁ そんなところや。
《だから助手はやめて》
＜まぶたを腫らして 心に染みる＞
は
＜涙はすべてのドラマの始まり＞
残された玉の謎＞
＜燃える魔犬の足跡と
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
♫〜
＜犬に祟られた一族 犬伏家＞
たた
５年前に亡くなり➡
＜先代当主・恒弟氏が
とうしゅつねちか
病の床にあった＞
現当主の未亡人・娑臣さんも
みぼうじん
犬伏家の莫大な財産は➡
＜彼女が亡くなれば
相続するのだが➡
８人の養子たちが
次々と不審な死を遂げていた＞
その養子たちが
＜調査に赴いた俺たちだが➡
おもむ
その目の前で４人目の被害者が＞
呪われた魔犬の仕業なのか＞
しわざ
＜犬伏家の連続殺人事件は
♫〜
（和葉）うん。
かずは
（毛利 蘭）カワイイね。
らん
魔犬もこんなんやったらええのになぁ。
ウゥーッ！
どうしたの？
ワン！ワン！
あそこ何か光ってへん？う うん…。
なにアレ？
♫〜
きゃぁ〜〜！！
立って！玄関すぐそこ！！
♫〜
そんなに騒いで。
（考子）なんなの？
たかこ
魔犬が庭に出よったんや！
魔犬です！
魔犬！？
（禅也）バカ言ってんじゃねぇ。➡
家の敷地内に出るわけねぇだろ。
入り込んだとか。
（幸姫）ま まさか 塀を乗り越えて
へい
そんな…バカなこと。
しばらく外に出ない方が。
（知晃）と とにかく危ないから
ともあき
はっ！？
⚟ワンワン！ワンワン！⚞
ハチの鳴き声。ハチ やばいんとちゃう？
うん。
ハチ 連れてこな！
（考子）ちょっと あなたたち！
真珠の玉にビー玉か。
何が言いたいんだよ。
犯人は一体
アレですよ！アレ！
犬と玉と言ったら…。
くだらねぇダジャレ➡
おい…また お前！
思いついたんじゃねぇだろうな？え？
聞いたるさかい。
なんでもええから言うてみ。
ヒントになるかもしれないし。
よしましょう。
いや くだらないから
え？
もったいぶってんじゃねぇ 言え！
おい コラ！
絶対！言いませんから〜！
残ってるな。
確かに 草が燃えた跡が
切られとるし。
崖の端に張ったロープも
それにさぁ➡
犬に追っかけられりゃ➡
立て札もロープもなしで
落ちちまうって寸法か。
崖から真っ逆さまに
その炎の魔犬だったりしますよね。
問題は襲ってきたっていう
魔犬なんていやしねぇよ。
フン！
こいつは心理トリックだ。
火のついた足跡で➡
過去の犬の呪い話と
見せかけてるだけだ。
魔犬が実在するかのように
光らせてなぁ。
犬の体に蛍光塗料でも塗って
けいこうとりょう
け 蛍光塗料ですか？
光ってたから➡
ああ 普段 光ってねぇモンが
勘違いしちまったんだよ。
燃えてると
油の臭い しなかったんでしょ？
じゃ 火の足跡は？
んなモン １つ１つガスバーナーでつけたんじゃねぇのか。
（携帯の着信音）
え？
なに！？
屋敷に魔犬が出おったやと！？
その犬 燃えとったちゅうんか？
ホンマか？ホンマに
う うん…。
うん。
なぁ 蘭ちゃん。
蛍光塗料とかじゃなかったよ。
その犬が通った所に火の足跡も。
今は もう消えちゃったけど
同じ燃えた跡がありますね。
確かに 崖の上と
どっから出てきたんだ？
で その犬
あの 向こう側からや。
え？
おかしいよ この足跡。
ほら 足跡の間隔からすると➡
この辺にもついてるはずなのに➡
ここだけポッカリ空いてるよ。
ここだけ地面が荒れてるし。
それに
そのコケた時なんやけど➡
うん…
何か変な臭いしとったで。
変な臭いって どんなんや？
玉ネギが腐ったみたいな➡
鼻につく嫌な臭いやってん。
《玉ネギ…》
私たち屋敷に避難した後➡
あ それと
見たんだけど➡
すぐに 外に出て
え？
生きてるみたいだったよ。
なんか
襲ってきたんですから。
そりゃ そうですよ。
燃えた その足跡が。
ああ いえ 魔犬じゃなくて
ピョンピョン飛び跳ねてたような。
カラカラ音を立てながら
和葉ちゃんも見たよね？見た 見た！➡
魂が入ってるみたいやったなぁ。
たましい
まるで足跡にまで
魔犬がいるかもしれないのに。
でも よく外に出ましたねぇ。
裏口だよ。
開けっ放しになってて➡
カンヌキが外されて
犬の足跡までついてたよ。
この屋敷内に引き入れた犯人は➡
つまり 魔犬を裏口から
この屋敷内にいた➡
高いってわけだ。
あんたら４人の中にいる可能性が
娑臣さんには➡
寝たきりだっていう
無理だろうからなぁ。
ねぇ 蘭姉ちゃんたち？
庭に出たって言ってたけど➡
ハチにエサをやるために
幸姫さんだけど。
誰に頼まれたの？
断られたって言ってたから。
ああ でも 他の３人に
エサやりに行くの予想できたかも。
ひょっとしたら 私らが
（和葉）
まぁ この屋敷のそばで➡
誰かが魔犬 飼うてんのは確かやけどな。
こ
犬が吠えるのを聞いたとか。
ほ
この森の中で
２番目に亡くなった➡
そ そう言えば
見に行ったことがあります。➡
美我子さんに言われて
みわこ
妙な小屋があるからと➡
犬の鳴き声がする
中には入りませんでしたが。
さすがに 怖くて
そら どこや！？
何だと！？
沼のそばだったかと。
美我子さんが亡くなった
今すぐ そこに案内して。
い…今から？
わかるかもしれへんやろ！
今やったら魔犬のカラクリ
この中に犯人がいるなら➡
そうだな
なかったからなぁ。
証拠を隠滅する暇は
しょうこいんめつ
病院に戻らないと。
で でも 私…今晩は当直で
とうちょく
車で送ってあげますよ。
その小屋を調べたら
病院行くの怖いやろし。
１人で あの森 通って
そんなに離れてませんから。
ここから
（平次）ほ〜 ここがその沼やな。
火がついてたってホント？
ねぇ この沼の周りに
焼けた跡があっただけだけど。
ああ 所々に
で その小屋っていうのは？え〜っと…。
あの古びた小屋がそうですよ。
んん〜っと…。あ あれですよ！
乗り込んでみるか。
じゃ 魔犬の巣に
ん？あんたは来ぇへんのか？
け
私は車の中で待ってるから。
い 行く訳ないだろ
あっそ。
おいおい 何なんだこりゃ。
黒魔術の本だらけじゃねぇか。
床には魔法陣まで描いてあんで。
（平次）
間違いないね。
誰かがここで犬を飼っていたのは
でも 一体誰が？
その誰かが ここで犬に呪いを！
殺人なんか出来るんやったら➡
アホ！呪いで
でも蘭さんたちは見たって…。
探偵廃業や！
あれは何かのトリックで…。
だからぁ
（コナン・平次）えっ？
（知晃）⚟うわぁぁ〜！！⚞
ひ ひぃぃ〜！！
（コナン・平次）な なに！？
（知晃）うわっ うわぁ〜！！
ひ ひ ひ ひぃ！
ひぃ〜 うわぁ！
じっとしてて！
（平次）暴れんな！
だ 大丈夫ですか！？
ちょっとヤケドした程度や！
そ それより 今見たアレは…。
ま 魔犬でしたよねぇ…。
（和葉）ええ！？また出た！？
また魔犬が出たっちゅうの！？
もう三度目だな。
ああ 今夜だけで
その犬 マジで燃えてたのかよ？
トリックじゃないんですの？
何かの
ありゃあどう見ても…。
ああ そうだと思ったんだが
本当だと思います。
燃えていたのは
炎を纏ってましたし➡
まと
体にメラメラと
火の足跡がついてましたから。
その犬が通った跡に どんどん
応急手当はしたけど➡
ああ 鞄に入ってた医療道具で
別の人に代わってもらったよ。
病院に電話して今夜の当直は
せやけど なんで車の外に出はったんです？
１人で待ってるのが怖くなって…。
いや やっぱり
知晃さんのそばに落ちていた➡
それより 問題は魔犬に襲われた
この玉ネギだ。
また「玉」かよ。
な なんですの？一体。
和葉ちゃんも言ってたよね。
そういえば
魔犬から逃げてる途中に転んだ時➡
玉ネギの臭いがしたって。
腐った
魔犬と玉ネギ➡
うん ひょっとしたら
あるんとちゃうかな？
なんか関係が
警察はその魔犬を操ってる➡
それで！？
なんでだよ！
（考子）え？
くれちゃってる➡
だって！相手は犬に呪いをかけて
黒魔術師なんですよ！？
ただのパンピーの我々警察が➡
なんじゃないですか。
太刀打ちできる訳
ホントにもう すぐにでもここから撤収しちゃいたいぐらいですよ。
く 黒魔術って！？
そんな本がいっぱいなぁ。
その小屋に置いてあったんだよ
一応 聞いておくが…。
俺たちが魔犬と遭遇してる時➡
そうぐう
出てないでしょうな？
あんたら この屋敷から
手配の電話をしてましたわ。
ずっと佐記さんの葬儀の
そうぎ
パソコンでチャットしてたよ。
俺はサバゲー仲間と
サバイバルゲームか？
サバゲーって
ああ 俺はこの近くのキャンプ場でインストラクターやっててよ。
けど 娑臣母さんと➡
まぁな。
よく山菜採りをやってた幸姫には負けるがよ。
その娑臣さんは相変わらず？
寝てらっしゃったと。
ええ 部屋で
コナン君と服部君は？
ああ そういえば
さっきから姿見えへんなぁ。
ほうけてるんじゃねぇか。
あまりのショックに どっかで
トリックだと信じてた魔犬を➡
しちまったんだからな。
目の当たりに
あ いた！
ホンマにほうけてるわ。
もう嫌なこと忘れちゃおう。
世の中には な〜んぼ考えても➡
せやせや
不思議な事もあんねんて。
さっぱり分からん
ちゃんと見たって お父さんが。
火の足跡がつくところも
トリックやったら➡
ああ 火ぃの足跡の
玉ネギが腐ったみたいな臭いと…。
和葉がこけた時に嗅いだ
か
魔犬がいなくなったすぐ後に蘭姉ちゃんが見たっていう➡
飛び跳ねてた火で大体わかったよ。
カラカラ音を立てながら
ええっ！？
２０メートルぐらいだったし。
火の足跡はいつも
残ってたしのう。
地面に何かを引きずった跡が
悩んでんのが あの燃えた体や。
ただ 気ぃが遠なるほど
うん…。知晃さんに飛び掛って➡
どうやって犬の体に…。
ヤケドを負わすぐらいの炎を
ホンマに火ぃつけたんやったら➡
犬の体に布巻いて
転がってるはずやし。
近くに犬の焼死体が
その跡は残らへんやろうけど➡
荷台で火ぃ消したんやったら
エンジンの音も聞こえへんかったし。
あの周りにタイヤの跡はなかったし
犬はどこに消えたんや？
そもそも
知晃さんの所に駆けつけた時➡
燃えてるなら 僕たちが
分かるはずなのに…。
どこにいるか
犬 おらへんかったん？
飲み込まれちゃったみたいにね。
うん まるで闇に
やみ
飲み込まれた？闇に食べられてしもたちゅうん？
（蘭・和葉）ひぃ！？
（幸姫）食べるよね？
た 食べる！？
あ 夕飯の事だけど…。
食べるなら温め直す？
ペコペコ。
食べるで。
じゃあ すぐに。
ちょっと聞きたいんやけどな。
ああ！
何かあるんとちゃうか？
「玉」で思いつくこと
私が思いつくのは➡
う〜ん 玉って言って
私の元の名字が玉木だったってことぐらいかな。
タマちゃんだったし。
子供の頃のあだ名も
犯人だなんて言わないでよ。
あ だからって
タマちゃん？
ここじゃ そのあだ名で呼ばれてないし。
名字とかも分かるか？
他の奴らの
さあ ここへ来て養子になったのは私が最後だったから。
他の人より かなり若いですよね。
そういえば 幸姫さんだけ
５０代半ばの頃の子供みたいで。
なか
ええ 私 父の恒弟会長が
父の名から一文字取って➡
名前も最初は
母が嫌がって今の名前に。➡
弟恵だったらしいんだけど
金持ちに騙されて捨てられたって。
だま
母は父を恨んでたから
しばらく経った後➡
母が病気で亡くなって
父から手紙が届いたのよ。
手紙？
ワシのことを許してくれるなら➡
「ワシはもう長くない。
姫を守ってくれ」って。
犬伏家に来て
似たような手紙が来たらしいけど。
他の養子のみんなの所にも
その姫って…。
なんとちゃうかな？
幸姫さんのこと
誰のことや？
名前に「姫」って入ってるし。
守ってくれっちゅう手紙出すか。
アホ。姫本人に姫を
分からなかったけど➡
私も最初 誰のことか
ここへ来て娑臣お母様の事だとすぐに分かったわ。
手伝いの人たちがみんな➡
姫様って呼んでたから。
お母様のことを
せやせや！きっと恒弟会長殿様気分やったんやわ。
一文字で幸だったのを➡
それに私の名前 幸福の「幸」の
「姫」の字をつけたから。
お母様の勧めで
元々 姫じゃないしね。
名前 変えたんか？
私と同じ姫になって➡
ええ お母様に
暮らしましょって言われて。
このお城でニコニコ
へぇ〜。
私たちの名前の事で変な話が…。
名前って言えば
あんたらの名前やと？
残った養子の中の誰か…》
《おそらく犯人は
《炎の魔犬を操って➡
次々と襲っている犯人は➡
犬伏家の養子を
一体誰なんだ…？》
♫〜
お母様が倒れたの⁈
何かが転がってる。
数珠の玉や。
じゅず
これは？
《玉…八つ…》
占いなんとちゃう？
な〜んかの
いや そいつは占いじゃない。
うわっ
出やがった！
ま 魔犬！
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
燃える犬なんてかぶりついちゃえ。ええ〜っ 怖い。