＜阿笠博士に連れられて➡
あがさ
（コナン）
博士の車が故障して➡
タケノコ掘りに出掛けた俺達だが
その姿は見えず➡
＜人がいた形跡はあるものの
不気味な文章が…＞
残されていた日記帳には
この別荘に監禁した犯人が➡
かんきん
＜どうやら 男の子を誘拐して
ゆうかい
殺害しようとしているらしい＞
自分の正体を知られ 男の子を
男の子を見つけ出さないと！＞
＜一刻も早く
闇に閉ざされた別荘に➡
やみ
＜しかし 不意の停電で
再びピアノの音色が流れ出す＞
別荘の中にいる！＞
＜ヤバイ！誘拐犯はまだ
ウソをついてはいけない！＞
＜人生決めるその瞬間 自分に
天才ピアニストの正体とは？＞
＜日記の謎が明らかに！
なぞ
♫〜
歩美 お写真見つけたよ！
（歩美）あ そうだ！
あゆみ
え？
家族の写真？音楽一家のようだ。
１年前か…。
写真に入っている日付は
誘拐されたのって➡
（元太）もしかして
げんた
写ってる子じゃねぇか？
真ん中に
写真の子は女の子ですし。
（光彦）違いますよ
みつひこ
隠されているはずだ＞
＜事件の鍵は この日記に
なかなかいい子だ。➡
《「４月２０日晴れ 話してみると
今 自分が置かれている立場を➡
よく笑うし よく遊ぶ
分からないが➡
理解しているかどうかは
過ごしていたのだろう。➡
この子も相当 抑圧された日々を
それまでの辛抱だ」》
とにかく あと２日
《「４月２２日 曇り➡
くも
ショパン ベートーベン。➡
バッハ モーツァルト
同じ時代に生まれてきた➡
心を震わす旋律
ふる
その才能が恨めしい。➡
うら
奏でる曲には相応しくないが➡
かなふさわ
この状況で
時を忘れることはできる。あと１日何事もなく過ぎてくれ」》
将来の妨げになる➡
このことを口外されたら
こうがい
殺すしかないようだ」》
可哀想だが
かわいそう
《そして最後の日記が➡
「４月２４日 雨➡
許してくれ」》
ボウヤ すまなかった
省かれた４月２１日の日記》
《まず気になるのは 何故か
なぜ
あと２日。➡
《４月２０日の日記には
あと１日と書かれていて➡
４月２２日の日記には
なかったかの様に繋がっている》
まるで２１日がつな
「４月２４日 雨」も変だ》
《それに 最後の日記の
こぼしたんだろうけど➡
《この赤いシミはワインを
ページが貼り付いていたから➡
乾ききって
書かれたはずなのに➡
俺達が見つける１時間以上前に
はみ出したシミがある。➡
やっぱり微妙に
もう一度 濡らしたんだ》
１回濡れた後 何かの理由で
ぬ
《何でそんな事を…》
互い違いにズレていて➡
《ん？真ん中のホッチキスの針が
穴も多少 大きくなっている》
はみ出たページが２つ…》
《そして 縁から
ふち
書かれた跡がついてるな…》
《はみ出たページの次に 何かが
（元太）おい コナン？
日記にこすりつけて➡
シャープペンの芯を
しん
まだ証拠はねぇから➡
しょうこ
どういう事？
言えねぇけど➡
はっきりしたことは
確かめれば 答えが出そうだぜ。
ピアノの部屋に行って
♪〜（Ｇ線上のアリア）
（元太）誰もいねぇなぁ。
ピアノの音はＣＤだったようね。
あなたの言う通り
（灰原）
ラジカセなら停電中も電池で動かせるから。
（カチッ）
あ？
あ あれ！？
なくなってますよ！？
僕達の荷物
マジで！？
うそ！？
あなたの推理。
それでどうなの？
マジやべぇかも。
ひょっとしたら…
まさか こんな時に➡
おい コナン？
弾く気ですかぁ？
のんきにピアノなんかを
でも椅子の高さ 合ってないね。
いす
歩美はピッタリだったのに。えっ？
ダイヤルを回して➡
このカバーの下の
ないでしょうか？
高さを調整するんじゃ
（元太）お おう。
あの不気味なピアノの演奏者。
で ヤバイの？
ヤバイ天才だよ。
ああ とびっきりの
恨まれるぐらいのな。
生まれてきたのを
とびっきりのヤバイ天才…。
ええっ！？
相手にしてたんですか？
そんな人を僕達は
まあな。
楽しい曲をな！
思いっきり景気のいい
（歩美）せ〜の！
ネコ踏んじゃった
♪〜 ネコ踏んじゃった
（歩美・元太・光彦）
ひっかいた
♪〜 ネコ踏んづけちゃったら
ネコひっかいた
♪〜 ネコひっかいた
ひっかいた
♪〜 ネコびっくりして
♪〜 悪いネコめ つめをき〜れ〜
やめにしない？
（灰原）もう かくれんぼは
誰かさん？
（男の子）あっ！
（男の子）あっ！？
大丈夫 俺達は君の味方だから。
わぁ！すご〜い！
コナン君の言ってた通り！
まずは君の名前や 年齢から。
僕の名前は 小野田恵太。７歳。
（恵太）おのだ
けいた
うん。
７歳って小学１年生か？
杯戸小学校１年３組だよ。
俺らと同じ１年生かよ。
子供だってわかったんですか？
でも なんでコナン君は
まずは日記に書いてあった➡
ベートーベン 心を震わす旋律。➡
「バッハ モーツァルト ショパン
同じ時代に生まれた天才よ➡
その才能が恨めしい」って文章だが➡
この写真を見てピンと来たんだよ。ええ？
歩美ちゃんが拾った
女の子と同い年の➡
誘拐されたのは写真に写っている
ピアノの大天才 だってな。
国際音楽コンクールにでも出る➡
多分 ４月末のベッカム
この子を誘拐し➡
自分の娘を勝たせたくて
自分の別荘に監禁したんだよ。
へぇ。
ここ 犯人の別荘か？
自分のって…
ここと同じだからな。
ああ 写真のピアノの部屋は
君をさらったのは➡
あの日記の文面からすると
父親かな？
写真に写ってた女の子の
初めて会ったけど顔は知ってたよ。
うん 千明ちゃんのお父さん
ちあき
写真を見せてくれてたから。
千明ちゃんが
さらわれてなんかいないよ！
でも僕
できなかった➡
だから いつもは怒られて
お菓子を食べたり➡
廊下を歩きながら
やりまくってたのね。
台車で遊んだり ゲームしたりを
うん！台車で廊下を走るのってすっごく気持ちいいんだよ。
背の高い人って？
じゃあ 僕が見た
この子が台車の取っ手で身を乗り出して➡
覗いてたんだろうぜ。
のぞ
そっか！
食い散らかしてたのは➡
台所のテーブルの上を
ここに連れて来たおじさんが➡
腹が減ったのに 君を
いなくなったからだろ？
逃げて
カラアゲを食べたよ。
うん。冷蔵庫のハムやパンや
僕 料理 出来なし。
きれいだね。
（歩美）でも このピアノの部屋は
絶対 汚しちゃダメだと➡
そいつは多分 ここだけは
親に言われてたんじゃねぇか？
ピアノの部屋には➡
（恵太）うん。
ビックリして 戻し忘れたけど。
なるほど。だから 焦ってたのね？
あせ
確信していたのに➡
演奏者は子供だと
子供用じゃなかったから。
椅子の高さが
椅子とは思わなかったからな。
ああ。高さが変えられる
犯人 逃げちまったのかよ？
でも ホントに
「自分のこと知られてるから➡
日記だと
次の日が➡
殺すしかない」って書かれた
なってましたよ。
「ボウヤ 許してくれ」に
続いていると➡
確かに その２つの日記が
殺しちまったように思えるけど➡
殺すしかなくって
いなかったんだよ。
その２つは 続いちゃ
えぇ？
ページをすり替えたから。
この子が
思わず日記に描いちまった➡
書き写す紙が無くなって
抜き取るためにな。
この宝の地図のページを
ページを差し替えた証拠だ。
それが
どういうことですか？
ホッチキス留めしている帳面は➡
この日記みたいに 真ん中で
ページのサイズが全部同じだと➡
縁がはみ出しちまうんだ。
閉じた時 重ねた紙の厚さの分
そのはみ出した分を裁断して➡
さいだん
しているから➡
縁が平らに揃うように
外側のページの方が➡
実は 真ん中辺りのページより
わずかに大きいんだよ。
真ん中の方へ持ってくると➡
だから 外側のページを
こんな風にはみ出すんだ。
真ん中のホッチキスの針の先が➡
ズレているのも そのため。
互い違いに
ページを入れ替えた後➡
針を１回立てて
上手く揃わなかったんだ。
元に戻したから
書いちまった箇所は➡
問題の宝の地図を
抜いただけじゃ➡
でも そのページを
次の日の日記を書く時に➡
ないことがバレやすい。
４月２３日の日記が
だから４月２１日のページを➡
４月２３日の次に持ってきて➡
２４日にして➡
２１の数字に加筆し
かひつ
ワインで塗らしたんだ。
同じように
書かれていたページなら➡
なるほど。本当は４月２１日と
４月２０日の日記。
その裏に書かれているのは
思っていた➡
私たちが２３日の日記だと
実は２０日の日記だったのね。
「殺すしかないようだ」は
「殺すしかない」で始まって➡
ああ。つまり４月２０日の
「話してみるとなかなかいい子だ」。
４月２１日が
「バッハ モーツアルト」に続き➡
４月２２日の
文章が書かれていたとしたら➡
自分が犯した罪を後悔する
思っていたが➡
最初は殺すしかないと
徐々に殺意は薄れ➡
という日記になるってわけさ。
この子を置いて逃げることにした
よく思いつきましたね？
でも ページを抜くなんて
破っちゃえばいいのによ！
破ったら いつかバレちゃうし➡
去年 中学生になったお兄ちゃんに教えてもらったんだ。➡
書かなきゃいけない➡
五線譜ノートにビッシリ音符を
ごせんふ
前に書いたノートと➡
宿題をやる時に
ズルが出来るって。
ページを入れ替えると
今 持ってるか？
んで？抜いたページ
う うん。
やはり私には出来ない。➡
「駄目だ…
同じ音楽家を目指した者として➡
ママが迎えに来るから➡
ううん しばらくしたら
入れちゃいけないって言って➡
それまで 家に誰も
いなくなったよ。そ そう言えば➡
廊下に流れたお湯に浮かんでたよ。
あのお写真
風呂場か！！
♫〜
お湯が！！
（光彦）あっ ドアの下の隙間から
多分 切った手首を湯船に浸けて➡
自殺しようとしているんだわ。
固まらずに失血死しやすいから。➡
お湯を出し続けると 血が
流れ出たのね。
その時 手に持っていた写真が
♫〜
くそっ！！鍵が…。
ビクともしねぇ！》
《ダメだ 子供の力じゃ
増強シューズを使うには➡
《かと言って キック力
♫〜
何やってんだ？コナン？
壁に印なんかつけて。
俺の靴を取ってきてくれ！！
玄関から
早く！！
（一同）え？
はい！
ああ…。
オメェらは下がってろよ。
いいか
♫〜
行けえぇぇー！！
床が水浸しです！
（光彦）うわっ！
（元太）スッゲーッ！
♫〜
《気絶してるが まだ息はある》
溢れ出ているのは➡
《お湯が廊下に
排水口を塞いじまったからか》
ふさ
流れたタオルが
おい！洗面台にのってる➡
シェービングクリームの細長い缶を取ってくれ。
うん はい！
縛り上げて止血して➡
こいつで この腕を
連れて行くだけだが…。
後は病院に
大人を運び出すことは…。
子供の力じゃ
（阿笠）大丈夫。
ワシが車で病院に運ぶとしよう。
博士！
わかりましたね！
よく 僕たちがここにいることが
並んでおったし。
玄関の前に君らのデイパックが
僕が置いたんだよ。
玄関の前に？
早く帰って欲しかったし。
ここへ来る途中の山道で➡
それに
ママーッ！！
恵太…。
♫〜
良かった 無事だったのね。
うん 全然 平気だよ。
助けてくれたおかげで➡
千明ちゃんのパパが
い〜ぱい出来たから。➡
やりたかった遊び
と〜っても楽しかったよ。
違うわよ 恵太君。
え？
助けたんじゃなくて…。
あのおじさんは あなたを
しれないわ。
いいえ 助けてくれたのかも
（恵太の母）
この子の こんな笑顔を見たのは久しぶりだから。
この子を練習練習で縛りつけて➡
もしかしたらしば
監禁していたのは…。➡
♫〜
あの後 どうなったんだ？
（元太）で？あの誘拐犯
すぐに警察へ出頭したらしいぜ。
ああ 退院後
棺まで用意してたから➡
ひつぎ
まぁ 恵太君の遺体を収める
情状酌量の余地はねぇけど。
じょうじょうしゃくりょう
恵太君のお母さんの口添えで➡
くちぞ
免れたってよ。
まぬが
事件が表沙汰になるのは
おもてざた
あの別荘に呼んだのは➡
結局 お母さんをメールで
犯人自身だったしな。
千明って女の子 心配だね。
でも あの写真の
コンクールで優勝したのかしら？
それで？千明って子
いや そこまでは聞いてねぇけど。
出なかったの？千明ちゃん？⚞
⚟えぇ〜っ！？コンクール
（恵太）
え？
ん？
やめにしたんだよ。
（千明）うん！ママと相談して
だって 恵太君がいなくなったから心配で心配で➡
なかったもん。
コンクールどころじゃ
そっか…。
別荘で遊んでたなんてビックリ。
でも 恵太君がパパと
僕のママも優しくなったんだ。➡
あれから
練習練習って言わなくなったし。
でもさ 言われなくなると➡
ピアノ。
弾きたくなっちゃうよね？
今度また２人で連弾しようね。
うん！れんだん
２台のピアノの為のソナタ。
モーツアルトの
見たんだってよ。
お兄さんの卒業式のビデオで
演奏が始まると➡
Ｇ線上のアリアの
会場を出て行くのを。
次々と卒業生が
出てってくれると思ったんだと。
それで 俺たちも同じように
《もしくは…》
かったのかもしれなぇな》
《自分自身が卒業した
プレッシャーから…》
《天才という
♫〜
え？イギリスへ行くじゃと？
あり過ぎて困っちまうぜ！
くぅ〜〜っ！行きたい所が
ウキウキするんだろ〜な？》
《きっと新一も ああやって
しんいち
（毛利 蘭）
もうり らん
《こ これは！？》
人が死ぬってこと…。
そう あの子たち全員の目の前で
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
（毛利小五郎）
こごろう
そうだね。
新一が喜びそう。
好きに決まってんだろ》
《バ〜ロ〜