（毛利　蘭）え？
もうり　らん
誰の言葉でしょう？
さ〜て　これは
誰だっけ…。
あれ〜？なんか聞いた事あるけど
（コナン）坂本龍馬だよ。
さかもとりょうま
文久３年　１８６３年の６月２９日に➡
そう書いてあったって。
龍馬が姉の乙女にあてた手紙に
おとめ
コナン君。
へぇ〜　よく知ってるのね
あ…。
ハハハハ…。
って　テレビでやってたよ
龍馬の言葉を？
でも　なんで園子が
鈴木大博物館で➡
すずき
先週から次郎吉おじ様の
じろきち
やってんだけどさ➡
龍馬展っていうのを
予告状を出したのが➡
そこに参上するって
我が愛しの…。
いと
怪盗キッド様ってわけぜよ！
ものなんてないと思うけど？
でもさ　キッドが龍馬展で盗みたい
龍馬が高杉晋作から➡
たかすぎしんさく
あるのよ！
ガンベルトが。
ピストルと一緒に貰ったっていう
ガ　ガンベルト！？
大きなルビーの埋め込まれてる➡
そ〜よ！バックルのところに
それ　本物なの？
豪華なベルトよ。
龍馬の手紙もあって➡
そのベルトのことを書いた
もらってんだから。
有名な鑑定家のお墨付きだって
まあ　本物なんじゃない？
手に入れたんだから。
あの次郎吉さんが
手に入れられなかったらしいんだ。
それが
展覧会をやろうとしてた人が➡
そのベルトを目玉にして
え？
売ってくれなくって。
なかなか
やるならウチでやれ」って➡
仕方なく　おじ様が「龍馬展を
《おいおい…》
恋も事件も見通そう！＞
＜霧がサーッと晴れるように
キッドとお宝攻防戦！＞
＜いつもと違う予告状
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
参上いたします　怪盗キッド」。
３つの品を返却すべく　近日
み　３つの品って…。
樽見猪彦さんが➡
たるみししひこ
その龍馬展を主催している
龍馬展をやったらしくてな。
２０年前にも
その時に盗難にあった品だよ。
坂本龍馬が暗殺される前夜に➡
書きかけの手紙と➡
妻のお龍にあてた
りょう
付着したという近江屋の盃。➡
さかずき
おうみや
暗殺された時に龍馬の血痕が
けっこん
懐に忍ばせていたピストル➡
ふところ
そして　その時に龍馬が
３点だ。
スミス＆ウェッソン第１型の
キッドじゃなく確か…。
し　しかし　それを盗んだのは
謳われた➡
うた
ああ　昭和の女二十面相と
キッドが現れたところをみると➡
その２年後に
しれんな。
師匠と弟子の関係だったのかも
奴はいつ来るんですか？
それで
書いてないし。
さあ…予告状には近日としか
客を追い出しましょう！
じゃあ　すぐに龍馬展を中止して
奴の思うツボ！
日時が不明なら警備側には不利で
簡単に出来ますからな！
返すだけなら客に紛れて
まぎ
だがね　中森君。
返しに来ると言っているんだぞ。
せっかく
ああ　いや…。
拒んでどうする？
こば
しかし　警視…。
まずは招き入れねばならんだろ？
それにキッドを確保するには
鈴木次郎吉氏も言っていたよ。➡
予告状を受け取った
おお　鉄狸の時以来じゃのう。
てつたぬき
（次郎吉）
うむ。
こんにちは。
ああ。➡
結構　並んでますね　お客さん。
キッドの予告状も届いたからな。
龍馬人気に加え
まあ　ワシが主催しておったなら➡
バンバン打ちまくって➡
新聞広告やテレビＣＭを
集めたんじゃがのう　ハハハハッ！
客をこの数倍は
でも　珍しくない？
博物館のスペースを貸すなんて。
おじ様がひとの展覧会のために
そんな気はなかったんじゃが➡
最初は
わかっておるのに➡
キッドに盗られると
いかんと思うてな。
素人に任せるわけには
ああ。
（園子）素人？
樽見という者は➡
龍馬展を主催しておる
ブームが起こるたびに➡
これまでに義経展とか信長展とか
のぶなが
よしつね
龍馬のガンベルト。
じゃあ　買っちゃえばよかったのに
値段　ふっかけられたの？
かなり値切ったんじゃ。
いやあ　逆に
見せてもくれんから➡
買う前にウチの鑑定家に
定かではないし…。
本物かどうかも
お墨付きも貰ってるんですよね？
でも　有名な鑑定家の
（次郎吉）そうなんじゃが…。
どうか不安じゃったしのう。
あれで本当にキッドが釣れるか
キッド。
（樽見）でも　釣れましたよね？
ガンベルトじゃなかったようですが。
もっとも彼の狙いは
あのガンベルトは正真正銘➡
しょうしんしょうめい
本物ですよ。
龍馬が高杉晋作から授かった
さず
ですよね？華村先生。
はなむら
（華村）いかにも。
かなりの年代物。
あの牛革の具合からして
《華村政之輔…》
まさのすけ
鑑定料が法外で➡
《その目利きの力は確かだが
鑑定家だったな…》
めったに仕事を受けない
なんなら　お嬢様方にも➡
見てもらってはどうですか？➡
実物をその目で
まだ開場前ですが　特別に…。
これが龍馬のガンベルト。
へぇ〜！
なんか雰囲気出てるね。
ベルトの絵が描いてあるし。
ホントに手紙に
そうだね。
う〜ん　でも字は読めないな。
腰にたずさえていた➡
これは昔　メリケンの男たちが
ガンベェルトなる物。
いわば刀の鞘がついた帯に候…。
さや
ピストルとその弾を収納する
でしたかな？
ぜよぜよ。
龍馬なら言いそうだね。
あの大きな壷。
つぼ
ねぇねぇ　なぁに？
かくれんぼをした時に➡
ん？ああ　あれは龍馬が子供の頃
困ったという壷だよ。
入って出られなくなり
ほかにも➡
へぇ〜。
龍馬が見て　ほめた仏像とか➡
けん玉とかもあるが。
龍馬が欲しがった
何でもありってわけね》
《ハハハ…
あ　この掛け軸はもしかして…。
（園子）
書いてしまった掛け軸ですよ。
幕府の腐敗を嘆いて　思わず
なげ
疑わしいがの。
ま　それも本物かどうか
やっぱり！
《確かに…》
信用なさらないなら➡
そこまで私の目を
逃れられたらの話ですがね。
よろしくお願いしますよ。➡
（樽見）では　館内の警備
ああ。
鈴木相談役…。
胡散臭い連中じゃ…。
うさんくさ
ねぇ　もしかして➡
掛けてたりするんじゃないの？
ここの展示物に　すごい保険金を
ワシもそう思って調べてみたが➡
掛けておらんかったわい。
雀の涙ほどしか
すずめ
盗られたら大損のはずなんじゃが。
入場料も安いし　あれじゃ
どんな手でいくの？
それで　おじ様！
キッド対策。
なんか用意してるんでしょ？
ん？
ああ　それがのう…。
何にもしてないの？
（園子）ウソ！？ほとんど
小さな物だしな。
３品とも懐に忍ばせやすい
精一杯じゃったわい。
あのスペースを作るだけで
お宝返却予想地って》
《ハハッ…怪盗キッド
わかっていれば➡
せめて　やってくる日時が
えっ！？
あるんじゃがのう。
手の打ちようも
書いてなかったの？
予告状に　いつ来るか
（中森）ああ　そうだ。
キッドの予告状に日時➡
書いてなかったことは➡
もしくは　それを匂わす文章が
一度もないのになぁ…。
な　中森警部。
みせかけた模倣犯か！？
もほうはん
じゃ　まさかキッドの仕業に
しわざ
奴が出したものだよ。
いや　あの予告状は間違いなく
日時を書いた予告状を➡
きっと機会をみて　もう一度
出し直すつもりなんじゃない？
♫〜
う〜ん。
さすがに大盛況ね。
《でも　一番人気が➡
龍馬が泣いてるぜ》
キッドのお宝返却予想地とは
ちょっと押さないでよ。
（警告音）
えっ！？
ちょっと悪ふざけしただけで。
すみません
《一応　不審な行動をした奴は➡
してあるわけか》
すぐに捕まえられるように
⚟相談役！！⚞
（次郎吉）なんじゃ　騒々しい。
大変です！相談役！
こんな物が。
たった今　ご自宅のポストに
ん？
キッドの予告状。
こ　これは！？
なに！？
例のピストルなどを持参し…」。
「明日２０時　閉館間際に
幕末の志士　坂本龍馬の名の下に➡
（キッドの声）
今一度　洗濯いたし申候。
「怪盗キッド」。
（歓声）
キッド！キッド！キッド！
キッド！キッド！
（客たち）
（雷鳴）
これを待っていたのか！？》
《雨…キッドは
（雷鳴）
♫〜
「今一度　洗濯いたし申候」ってな。
（キッド）
ご覧ください！この長蛇の列！！➡
（アナウンサー）
明日２０時だと聞きつけ➡
怪盗キッドの予告日時が
返すことができるのか！？
坂本龍馬の手紙と盃とピストルを
はたまた　その駄賃として➡
だちん
盗む気なのか！？
龍馬のガンベルトを
公表したその真意は！？➡
そして　突然予告日時を
明らかにされるのでしょうか！？
全ては明日
（中森）なに！？雨だと？
予告日時を決めたって言うのか？
キッドは雨になるのを待って
降り出しそうだし➡
うん。外は今にも
雨みたいだしね。
明日の天気予報は
雨をどう利用する気なんじゃ？
しかし　彼奴は
きゃつ
天井でも　ぶち抜く気か？
龍馬展をやっている　この部屋の
スタッフがチェックしておるが➡
いや　毎日　開館前にワシの
仕掛けられとりゃせんぞ。
爆発物なんぞ
そっか　その服を着てれば➡
ぜよ　ぜよ。
紛れ込みやすいってわけね。
お客さんに
そんなチンケな理由で➡
ふん！キッドが
雨を待っていたとは思えんが。
明日は龍馬展を中止し➡
とにかく
客を入れるのを避けるべきだな。
ガードするこの展示室に➡
そうすれば　奴は我々だけが
ノコノコ返しに来る羽目になり➡
例の３つの品を１人で
絶好のシチュエーションになる。
奴を確保するのに
じゃが　彼奴はいつもその状況で➡
汝や汝の部下に変装したり➡
うぬ
みんなを眠らせた隙に…。
すき
睡眠ガスで
ガスマスクを装着し➡
いや　今回は全員
徹底すれば大丈夫。
絶えず合言葉を確認しあうよう
この龍馬展を催したというのに。
皆さんに見てもらおうと
たった１人の盗賊のために➡
その展示会を
いかがなものでしょうか。
丸１日　封鎖するのは
あ　いや…しかし。
客を締め出したがために➡
それに　瞬間移動の事件の時
中止しようとしたそうですし。
彼は犯行を
せっかく　２０年前に➡
例の３品を返しにくるんですよ。➡
私が盗まれた
中止されちゃ困るんですよ。➡
お客さんたちを入れてくださいよ。
とにかく明日はいつも通りに
捕まえられるかどうかは➡
キッドを
あなた方の技量次第。
守って頂きたいものですな。
それに　ちゃんと
噂も聞きますからね。
狙っているという
まぁ　信用してますよ。
（樽見）あなた方　警察をね。
協力しろってんだよ。
クソッ！信用してんなら
しかし　困ったのォ。
例の３品を返されてしまうし。
客が大勢いれば　たやすく
ん？
そうされない方法なら１つあるよ。
書いてあったじゃない。
ほら　さっき届いた予告状にも
う〜ん。
例のピストルなどを持参し➡
「明日２０時　閉館間際に
今一度　洗濯いたし申候」。
幕末の志士　坂本龍馬の名の下に
これのどこが？
いつもと違って➡
だって　キッドは
返しに来るんだよ？
盗むんじゃなく
しかも　その１つはピストル。
（ピンポーン）
コナン君　頭いい。
た　確かにそうね。
エッヘヘ…。
やろうとしてたが➡
フン！んなことは　ワシら警察も
ストップがかかったんだよ。
上から
（園子）えっ　どうして？
博物館の入口に設置するんだが➡
何かを守るんなら
そんな物が見えたら➡
博物館に入る前に
やめちまうってな。
返しに来るのを
博物館の中の➡
だったら入口じゃなく
手前に置いたらど〜お？
この龍馬展の部屋の
い〜っぱい！
お客さんが足止めされないように
ん！？そりゃ名案じゃ！
あのな…。
スキャンする➡
ついでに　手荷物の中身を
え？
Ｘ線装置も置けば完璧じゃ。
キッドが来るのは明日だぞ？
オイオイ
用意できるわけが…。
今から　んな物
引き返す輩がおれば➡
やから
そのゲートに恐れおののいて
そ奴がキッドじゃ！
ゲートの設置に取り掛かれ！
よし！直ちに
一晩で　この博物館を➡
はっ！！
巨大なネズミ捕りにしてくれようぞ！
対キッド用の
やることがハデだねェ…》
《ハハハ…さすが金持ちは
あらかじめキッドが➡
よ〜し　お前ら！
持ち込んでいる可能性もある。
ピストルを館内に
館内をくまなくチェックしとけ！
金属探知機を使って
はい！！
どうだ様子は？
博物館入口を警備している捜査員
（無線：中森）
（無線：中森）展示室の中は？
現れていませんが➡
今のところ　キッドらしき人物は
来るんでしょうか？
ホントにキッドは
キッドが予告して➡
バカヤロウ！
一度もないんだよ！！
来なかったためしは
フン！
（無線：刑事）す　すいません。
《さぁ　来いキッド》
必ずお前を捕まえてやる》
《今度こそ
わっ！すごい。
搭乗口みたいになってる。
ホントに空港の
しかも　３つもゲートがあるし。
さすが　おじ様　やるゥ〜！
わざわざ予告状に➡
《やっぱり　引っ掛かる…
なんて書けば➡
「ピストルなどを持参して」
予想できるはずなのに》
こうなることも　ある程度
意味もわからねぇ》
「今一度　洗濯いたし申候」の
使っただけなのか》
《ただ単に洒落で龍馬の言葉を
しゃれ
洗濯しようとしているのか》
《もしくは　本当に何かを
《クッソー！》
《キッドの狙いは一体　何だ！？》
♫〜
１７センチって　大体…。
洗濯するみたいだからさ。
キッドはホントにここで
ああ…　か…　怪盗キッド！！
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
（キッド）＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞
お宝　返すんだから➡
（キッド）今回は
それは　どうかな？
邪魔すんなよ！