（コナン）《やっべぇ　遅刻だ》
♫〜
（灰原）ふぁ〜…。
はいばら
悪ぃ。
遅いわよ。
わり
元太と光彦は？
みつひこ
げんた
（いびき）
しょうがねぇなぁ。
（歩美）あっ！
あゆみ
だっ！？
（元太・光彦）イタッ！
ごめ〜ん　手が滑ったの。
（元太）なんだなんだ…。
力まかせに振り回すからだよ。
力が入っちゃって！
あと２日だもん
花時計の修繕が完了し➡
しゅうぜん
＜長くかかった
あっ！？
♫〜
あの人よ。
恋も事件も見通そう！＞
＜霧がさぁっと晴れるように
真相を見たのは花時計＞
＜公園で起きた不可解事件
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
うん。
ストーカーなんだな？
アイツが
昨日も　おとといも来たの。
用心棒に来て良かったぜ！
俺たちが
任しとけい！
いい加減にしろよ！
おいおい…！
歩美が怖がってるだろ！
どんな相手かも分からないのに！
気をつけろ！
はぁぁ〜〜。
ハハハハハ…。
うう　酒くせぇ！
酔っ払ってるんですか？
酒くさかった！
ああ　もうスッゲェ
ただのケガじゃ済まねぇぞ！
あの高さから落ちたら
♫〜
ああ…。
早起きさせちゃって。
（歩美）ごめんねぇ　みんな
みんなで言い出した事なんだから。
いいのよ
それに　あんな男が出没する所に➡
行かせるわけにはいかないから。
吉田さんを１人で
ありがとう　哀ちゃん。
あい
あの帽子とコート。
どっかで見た事あるんだよなぁ
はっきりしねぇんだなぁ。
知ってる人ですか？
（光彦）今日も来るでしょうか。
正体　暴いてやる！
（元太）来たら今日こそ
（光彦）ええ！
ん？
ああ。
（元太）あの男じゃねぇか！？
♫〜
ああ…。
死んでいるの？
先端で切られたのか》
《頬の傷…あの針の
ほお
やせた人だったんですね。
ずいぶん
《ペンキ？》
アイツ　ストーカーだったんだ！
（元太）
練習してる歩美を狙って！
朝早くから
危うく落っこちる所だったわ。
（灰原）
遺体も　かなり酒くさかったな。
（高木）警部！
たかぎ
警備の方です。
昨夜　この公園内を巡回した
ご苦労さまです。
巡回したのは何時頃ですか？
この花時計の辺りを
巡回は午前３時から行います。➡
３時５０分頃　回りました。
この花時計の辺りは
（警備員）ありませんでしたよ。➡
（目暮）その時　遺体は？
ありませんでした。
花が荒らされた様子も
ふ〜む…。
え？➡
（毛利小五郎）これは事故ですなぁ。
もうりこごろう
毛利君　来とったのか！
迎えに行けと　蘭が言うもんで。
らん
コナンの帰りが遅いんで
アーチの真下にあります。
文字盤の「６」の字の石は
転落し　この石に頭を打ち付けた。
つまり酔っ払ってアーチに登り
切られた傷がありましたから。
男の頬に　時計の長針で
針が３０分を指したという事です。
男が転落した後に
君たちがここへ来たのは？
え〜っと　５時２０分頃でした。
４時半ってわけです。
つまり男の頬が傷つけられたのは
家まで送ってくれるか？
それじゃあ毛利君　子供たちを
えっ　私がですか？
迎えに来たんだろう？
後は男の身元を確認するだけ。
本件は事故
は？それは…。
それも大体　見当がつく。
ペンキ職人さんなんじゃない？
ペンキの跡があったから。
あの人の手に
ま　そういう事だから➡
コナン君の言う通りだなぁ。
出番はないぞ〜。
今回は眠りの小五郎の
よ〜しお前ら　帰るぞ！
そうですなぁ
は〜い！
あ〜〜！！
なんだ！？いきなり。
あのおっちゃんとどこで会ったか。
思い出したんだよ！
うちに酒　買いに来たんだ！
前に一度
＜元太の父親の証言により➡
職人だとわかった＞
男は近所の看板工場の
うちの与田昌作ですよ。
よだしょうさく
間違いない。
アイツらしいなぁ。
酔っ払って死んだんですか。
よくない人だったんですか？
元々　酒癖が
さけぐせ
暴れやがる。
ああ　飲むと気が大きくなって
看板ごと落っこちたんだよ。
高所恐怖症になっちまって➡
与田のヤツはそれ以来
仕事も休んで　酒浸りだよ。
さけびた
え…高所恐怖症？
でも　あの人…。
♫〜
聞かせていただけませんか。
詳しい話を
一杯食わされたんだ。
俺たちは　犯人に
どういう事だよ？コナン。
高所恐怖症だったのよ。
与田さんは
できるかしら？
そんな人がアーチに登ったり
誰だったんでしょうか？
じゃあ　僕たちの前に現れた男は
おそらく犯人だろう。
なったことを知らずに➡
与田さんが高所恐怖症に
奇行を繰り返して➡
与田さんのフリをして
ひどい…。
利用するなんて　許せません！
歩美ちゃんをそんな事に
俺たちが見つけてやろうぜ！
そうだ！犯人は絶対
（光彦）はい！
現場百遍　捜査の基本です！
ひゃっぺん
《ハハ…そうさ》
隠れろ！
川口恭一郎さん…ですね？➡
（高木）
体育教師をされている…。
新潟の高校で
にいがた
（川口）はい　そうです。
与田昌作さんをご存知ですね？
もちろん　よく知ってますよ。
どんなに恨んでも恨み足りない。
うら
アイツのことは
美術教師をしていた与田さんは➡
３年前　同じ高校で
英語教師をしていた➡
やはり同じ高校で
あなたの恋人に横恋慕した。
よこれんぼ
僕の恋人を殺したんだ！
与田が事故に見せかけて
あなたは１週間前から➡
滞在していますな？
杯戸駅前のビジネスホテルに
はいど
うわさを聞いて➡
与田がこの辺りにいるという
捜しに来たんですよ。
４時半の間➡
ところで　昨夜の３時５０分から
アリバイですか…。
いらっしゃいましたか？
どこに
どういう事です？
僕は運がいい。
１１９番に確認してください。
僕がいつ救急車を呼んだか。
そそっかしいんです　僕。
救急車？
ボタン電池を飲んでしまって。
薬のタブレットと一緒に
それで救急車を呼んだんです。
ボタンだったんで助かりました。
ま　病院で調べたら　ただの
確か３時半頃。
病院に担ぎ込まれたのが
かつ
そうすれば➡
病院にも確認してください。
わかるはずです。
僕には犯行が不可能だったと
しっかり調べてくださいよ。
３時半から４時半まで➡
（光彦）さっきの人には
アリバイがあるんですよね。
病院にいたという
被害者を薬で眠らせて➡
傷つけておいて　病院を出てから➡
先に時計の針で頬を
頭を打ちつけて➡
この時計の文字盤の石に
殺害するって方法もあるわよ。
午前４時から５時過ぎだから➡
いや　死亡推定時刻は
頬の傷は➡
時間的には可能だが
間違いないそうだから　無理だな。
被害者が死んだ後　ついた物に
それと傷口には➡
そう…。
付着したいたそうだから➡
文字盤の石の細かい破片が
警察から聞き出したのね》
《また　毛利探偵の声を使って
ペンキは？➡
（灰原）被害者の手についていた
何か特徴とか　なかったの？
普通のペンキだったってさ。
ああ　どこにでもある
看板職人だったんですから➡
不思議はないのでは？
手にペンキがついていても
休んでたって話だったわ。➡
最近は仕事を
あったのが気になるのよ。
それなのに新しいペンキの跡が
（光彦）なるほど。
時計の機械室だろ。
（元太）このドア　なんだ？
どうしたの？コナン君。
ん？
（灰原）どういうこと？
壊されてる。
ドアを封鎖してる鎖が
何をしているんだい？
こらこら　そこで
なんだって？
この鎖が壊されてるんだ。
ムーブレスドライブと言って➡
組み込むタイプにしたから➡
針の中に駆動部を
物置になってるよ。
今じゃ　がらんどう。
《床にペンキがこぼれてる》
同じ色だ》
《被害者の手についていたのと
ここでついたんじゃないのか》
《乾いてるな
どうなってんの？中…。
ねぇねぇ
わぁ〜！！
あっあっあっ…。
おっ　おい！
《ん！？これは！？》
イタタタ…。
イテテテ…。
大丈夫かい？君たち。
坊や　もう出るよ。
コナン君？
アリバイがあるのよね？
でも　彼には
固定されてるらしいから➡
文字盤の石は　がっちり
あの花時計で間違いない。
犯行現場は
文字盤の花を荒らすことなく➡
そして
傷つけることができるのは➡
長針で頬を
３０分頃しかない。
唯一　可能な４時半は➡
しかし…。
彼は病院を出たばかり。
今度はシーソーやろうぜぃ！
はははっ…うわぁ！！
元太君！？
（元太）痛い　痛い。
（光彦）大丈夫ですか！？
頭ぶつけたぁ〜。
頬　すりむいてるじゃない。
その手があったか！
そうか！
（歩美）コナン君！？
（光彦）ん？
（光彦）とにかく　追いましょう！
《やはり　そうか》
（歩美）コナン君　どうしたの！
あっ　ああ。
（元太）何か　わかったのかよ。
こらぁ！お前ら！
そこで何やってる！？
《おっちゃん　いい所に来たな》
さっさと帰って宿題しろ！
我々に話とは　なんだね？
で　毛利君
知ってる奴がいまして➡
フフ…私の飲み仲間に与田さんを
教えてくれたんです。
意外な事実を
意外な事実！？
実は与田さんは　先月➡
転落して以来➡
看板の取り付け中に
なってしまったのです。
高所恐怖症に
とっくに知っておるわ。
そんなことは
故郷で交通事故を起こして➡
えっ！？それじゃ
死なせてしまったことは？
女性を
そうですよね？
《役者が揃ったな》
川口さん　ここにはどうして？
新潟に帰る前に➡
見ておこうと思いまして。
与田が死んだ場所を
まだ帰られては。
ああ…いや…
確認してもらえたんでしょ？➡
でも　病院に
わかったでしょ？
それなら　僕が犯人じゃないって
では　僕は　これで。
ちょっと待った！
（変声機：小五郎の声）
いや　私は何も…。
ん？
おぇ！？ん〜っ　回る回るよぉ〜。
（プシュ！）
くるくるぅ〜。
川口さん。
話は　まだ終わっていませんよ
（変声機：小五郎の声）
毛利小五郎さんですね？
ハハハ　あなたが有名な
ここまでは２０分かかる。
その病院から
僕に犯行は不可能という訳です。
ここに来られますね？
それじゃあ　５時には
（変声機：小五郎の声）
何もできませんよ。
５時に来たって
いいや　あなたは与田さんを➡
機械室に監禁しておき➡
この花時計の
殺害したのです。
５時に　ここへ来て
バカバカしい。
なんだって！？
傷がつきませんよ？
それでは　遺体の頬に
今　ちょうど５時ですな。
花時計の文字盤の「６」の石に➡
この１２時間前　川口さんは
殺害した。➡
与田さんの頭を打ちつけて
長針で頬に傷をつけ➡
そして「１２」を指している
遺体を横たえたのです。
「６」のそばに
「１２」の所まで行けるんです？
花を荒らさずに　どうやったら
花時計の針の上を歩いて➡
長針の先端まで行き➡
「１２」を指している
与田さんの頬に傷をつけた。➡
また針の上を歩いて戻った。
その後
証拠は！
証拠はあるんですか！？
強がっても無駄ですよ。➡
その花時計が見ていた。
あなたの犯行はすべて
私に教えてくれたんですよ。
そして
なに？
わずかな血痕があります。
けっこん
「１２」の所にある石に
えっ！？
接触してはいませんが➡
本来　あの石と針は
（変声機：小五郎の声）
上に乗ったため➡
あなたが与田さんを抱えて
石と接触したんです。➡
針が　たわんで
傷つけた時の血が➡
そして　与田さんの頬を
あの石に付着した。➡
針をつたって流れ
針の上を調べれば➡
検出されるはずです。➡
あなたの靴の跡が
長針があの石に支えられ➡
短針はともかく
いられるのは　わずか１分。
上に乗っても花をつぶさないで
傷つけるために往復し➡
そんな短い時間で与田さんの頬を
不可能でしょう。
さらに　靴跡を消し去るなんて
そ　それは…。
気づいていないでしょうが➡
川口さん　あなたは
メッセージを残しているんですよ。
与田さんはあなたが犯人だという
そ　そんなバカな！
警部殿をご案内しろ。
コナン！
僕に　ついて来て。
は〜い。
あっ　川口さんも一緒にね。
残されているのかね？
ここに　与田さんのメッセージが
こ　これは…。
蛍光塗料だったんだよ。
床に　こぼれていたのは
それが光り出したんだ。
真っ暗になったから
な　なんだって？
小五郎のおじさんが言ってたよ。
光を当てた後じゃないと➡
蛍光塗料は
暗くなっても光らない。
ここはずっと真っ暗だったから➡
監禁していた間は➡
川口さんが与田さんを
光らなかったんだって。
出入りは夜にしてたから➡
そうか！人目につかないように
光が当たらなかった。
扉を開けても
メッセージが。
だが　ここのどこに
そこだよ。
ハンニンハ…➡
これは！？
カワグチ。
与田さんは➡
ここに監禁されていた
こぼれていることに気づき➡
ペンキが
しまっていたんだよ。
明るい所では見えなくなって
徹底的に調べます！
この部屋を
監禁されていた証拠や➡
与田さんが
必ず見つけます！
あなたが出入りした痕跡を
（川口）くっそおっ！！
完璧な計画だと思ったのに！
くぅ…うぅ…。
こんな…こんなぁ！！
♫〜
（パン！パパーン！）
鐘が鳴り響き➡
＜暗闇に最後の時を告げる
時の番人の裁きが下される＞
＜姿なき犯人の正体は！？＞
＜事件は６時ジャストに起こる＞
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
＜ウフ　Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞
（毛利　蘭）
らん
「名探偵コナン」が始まる時間だね。
（高木）夜６時といえば
お楽しみに！
一部地域を除いてね。