（毛利小五郎）「我は時の番人。➡
もうりこごろう
時の流れを冒涜する愚かな女よ。➡
おろ
ぼうとく
生を受けたその時刻に➡
その罰として　お前がこの世に
ばつ
お前の時間を止めてやろう。➡
姿なき剣で
つるぎ
時の番人より」。
脅迫文じゃないですか！
きょうはく
ってこりゃ　殺人予告の
（青梅）は　はい。
おうめ
近づくと送られてくるんです。
２年前から毎年　奥様の誕生日が
誕生会を終える事ができました。
ええ　何事もなく
ですが　その手紙のことを➡
お話しされるものですから➡
奥様がお客様方に
人数が減っておりまして…。
年々　誕生会に来られる　お客様の
その手紙の送り主を➡
んで！この毛利小五郎に
わけですな？
突き止めて欲しいって
５０回目の誕生会に来て頂いて➡
あ　はい。できましたら奥様の
お願いしたいのですが…。
ボディガードのようなことも
《５０のオバサンかよ…》
ちょっと…。
いやぁ　ボディガードの方は
予定していたのですが…。
依頼料は　これぐらいを
ん？
むほ〜っ！ヘヘヘヘ…。
お引き受けしましょう！！
すっごく時間にルーズな人なの？
だったら　その奥様って
（青梅）あ　いや…。
その　全く逆でして…。
え…。
恋も事件も見通そう＞
＜霧がさあっと晴れるように
＜時間を止める予告状＞
＜戦慄走るバースディパーティ＞
せんりつ
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
（瑠華子）２分１７秒の遅刻。➡
るかこ
来られる約束でしたよね？
１４時３０分に
ここまで　かなりありましたし…。
いやぁ　ガレージから
毛利探偵？
雨も降ってましたので…。
無駄にはしたくありませんの。
限りある人生　私は１秒たりとも
１秒近く遅れていたわよ。
それと青梅さん　書斎の時計が
すぐに直させます。
は　はい！
（カチッ）
時間を支配してるってわけね》
《なるほど　まるで神様のように
（軽辺）まぁまぁ　奥様。
かるべ
時計にもたまには➡
人には休暇が必要なように
きゅうか
心のゆとりがあった方が➡
息抜きさせてやるぐらいの
（古垣）いや　人間と同じじゃよ。➡
ふるがき
検査して油を差してやらんと➡
人間ドックのように　たまに
直に錆びついて　ガタが来る。
さ
じき
人間が寝ている間も働き続け➡
時計たちは
時を刻む度に歯車は磨耗し➡
まもう
弱っているのじゃからな。
バネも徐々に
あの〜この方たちは？
内装をお任せした周防さんと➡
この館を設計された軽辺さんと
大時計を造って頂いた古垣さん。
そして　この館に付いている
お客様ですわ。
皆さん　今夜の誕生パーティの
見に来ただけじゃ。
ワシはその大時計の具合を
そのついでじゃよ。
あんたの誕生会は
上がらせてもらうぞ。
すまんが勝手に
一生ワシが見ると➡
あの大時計の面倒は
４年前に事故で亡くなるまで➡
とても優秀な方で
ほぼ彼にお任せしてました。
この館の時計は
お兄様だったかしら？
確か　あなたの
兄の口添えで任せて頂いて。
くちぞ
はい　ここの内装も
絨毯を見つけたんですが➡
じゅうたん
そうそう　奥様！とても素敵な
サンプルをご覧になります？
はい。
じゃあ後で。
立ち話も何なので　どうぞ中に。
まあ　皆さん
（瑠華子）
では　傘をお預かり致します。
かさ
はい　確かに。
お願いします。
はい。
よろしく！
あ　私は結構。折りたたみだから。
はい。
左様ですか。
さよう
確かにお預かり致します。
しかし　すごい数の時計ですなぁ！
結婚したようだって。➡
自分は時計と
本当ですわ。
ま　私が時計に魅せられているのは
み
かわいい音と➡
このチクタクする
奏でられる　この音に。
かな
長針が真上を向いた時に
（時計の鳴る音）
壮観ですな。
そうかん
確かに　一斉に鳴り出すと
賑やかで遊園地にいるみたい。
にぎ
すごい！
は　はい！
青梅さん…。
０．５秒遅れてるじゃない！
時計が１つ
どうなっているの！？
すぐ直させます。
も　申し訳ありません！
私が生まれた時刻➡
だったら念を押しておきなさい！
そろって音を奏でなければ➡
午後６時ちょうどに全ての時計が
（青梅）か　かしこまりました！
クビにするってね！！
３人も雇ったのに➡
彼が亡くなった穴埋めに
１つや２つは出てくる…。
遅れる時計が週に
あの大時計だけは別。
でも館に付いている
遅れたのは数えるほど。➡
この１０年間
メンテナンスに来ているのだから➡
ま　造ったご本人が毎年
当然ですけど。
（歯車が回る音）
うわ〜　すご〜い！
なかなか迫力がありますなぁ。
ああ　これは
あ　何だろう？この扉。
とびら
裏庭側にもあるんですね。
うわぁ　この大時計の文字盤って
ん？
あれって　さっきの…。
あった井戸でね。
ここを建て替える前から
来週には業者の方が来て➡
危ないので
じゃあ私も後でお参りしておこう。
埋める予定ですの。
幼なじみだったんでね…。
亡くなった彼とは
拝んでおいてください。
じゃあ　私の分も
妹なのに…。
あなたは　お参りしないんですか？
墓参りは今朝　済ませましたから。
今日は　その兄の命日なので。
奥様の誕生日に事故に？
今日が命日って…
ま　詳しい話は私の部屋で。
ええ…。
差出人を見つけて頂きたいし。
毛利探偵には例の脅迫文の
何も教えてくれなかったの？
結局　事故のことは
自分を恨んでる奴のことは➡
うら
ああ　仕事上で
詳しく話してくれたがな。
「時の番人」だったよね？
ねぇ　あの手紙の送り主の名前って
あ？それがどうした？
時計技師も「時の番人」だよね？
だったらさ
３人の時計技師が➡
ん？じゃあ今雇ってるっていう
手紙の主だって言うのか？
た　例えばの話だよ。
でも　それを言うなら➡
時の番人っぽいけど。
時間にうるさい奥様自身が
かしこまりました。
青梅さん　そろそろ…。
ほう　これは…。
素敵でしたけど➡
まぁ！以前の銀の懐中時計も
似合ってらっしゃいます！
これも奥様に
特別にオーダーした一品物ですわ。
オホホホ…スイスの職人に
買い替えられて➡
フンッ！主人の気まぐれで
前の時計がかわいそうじゃわい。
引き出しの中で錆びつく
その心配には及びませんわ。
手元にはありませんので。
その時計は　もう
フン…。
壊れたから捨てたんですのよ。
おお？
て　停電！？
うそ！？
《やべぇ！》
（ざわめき）
（拍手と歓声）
（カチッ）
（歓声）
は〜　ふぅ〜！
ちょっと　どういう事！？
ちょっ！
なんだ！？どうかしたか！？
うわぁあああ！！
♫〜
まっ　窓から誰かが逃げた！？
《なっ　なんだ今の…》
誰か明かりをつけろ！！
明かりだ！
あぁ！？
おっ！？
はっ！？
きゃぁああああ！！
部屋が真っ暗になった直後➡
何者かが　この館の主人である➡
凶器で一突きにし➡
保科瑠華子さんの胸を
その凶器を持ったまま➡
再び明かりがつく　数秒間で
逃げたというわけか。
あの裏庭に面した窓から
ええ　見て下さい。
床に飛び散った　この血を。
奥様が刺されて
血が途切れているでしょ？
ちょうど　この辺りだけ
刺した刃物を抜いた時に➡
これは
大量の返り血を浴びた証拠。
誰かが　ここに立っていて
この部屋にいた人たちは➡
なのに
血が付いた方がいるものの➡
多少
１人もいません。
そんなに返り血を浴びた人は
バルコニーの手すりには➡
しかも　窓枠や
あるはずの物がないんだよ。
だとしたら
ここは　２階。➡
え？
地面がぬかるんでいたのなら➡
夕方まで雨が降って
くっきり残っているはずだろ。➡
付いた犯人の足跡がな。
このバルコニーから飛び降りた時に
そ　そんなバカな！
あぁ　また降ってきたか。
ないってホントですか？
あ　あの…犯人の足跡が
あっ　ああ…。
あの脅迫状　送ってきたのって➡
じゃあ　もしかしたら
時計技師さんだったんじゃ…。
４年前に亡くなったっていう
手紙なんか送れっかよ。
バーカ！死んだ人間が
で　でも…。
「時の番人」だったじゃない。
差出人は
時計技師も時の番人でしょ？
止めてやろう…」っていう手紙が。
姿無き剣で　お前の時間を
この世に生を受けた時刻って？
今日の午後６時が➡
（高木）ちょうど
たかぎ
被害者の生まれた時刻らしくて➡
６時ジャストだったそうです。
毎年　ロウソクの火を消すのも
う〜ん。
その時計技師は➡
それで　４年前に亡くなった
被害者を恨んでいたのかね？
く　詳しくは知りませんけど➡
事故で亡くなったみたいで。
ちょうど　この日の奥様の誕生日に
殺されたんじゃよ。
フン！亡くなったんじゃない
（古垣）
時間を支配していた➡
神様気取りで
えっ？
冷血な　その女にな。
あの日は　ひどい嵐じゃった。
修復をしていたその時計技師が➡
命綱を付け　大時計の文字盤の
事故じゃったろう。
ああ　ただの間抜けな
時間通りに始めずに➡
その女主人が誕生パーティを
捜してくれていたらのぉ。
時計技師を
パーティを？
じゃあ　人が１人いなくなったのに
見つかったのは　翌朝。
ええ　お陰で彼の遺体が
溺死したらしいです。
できし
警察の話だとパーティの最中に
井戸には水があったので。
兄を捜してくれていたら➡
まぁ　他の誰かが
助かったかもしれないけど。
パーティが始まると➡
いっ　いったん
誰かを捜す余裕なんて…。
とても忙しく
被害者を最も恨んでいるのは➡
け　警部？ど　どうやら
時計技師ってことになりますね。
その亡くなった
あのなぁ…。
はっ…やっぱり！
蛍光塗料が塗ってあるんだよ。
暗くすると光る。きっと
わかるようにね。
暗くなっても奥さんの場所が
誰だ！？
おい！ネックレスに触った奴は
触らせておられました。
パ　パーティ中に色々な方に
新しく買われたアクセサリーの➡
この誕生パーティは奥様が
お披露目会でもありますので。
ひろめ
自慢げに触らせていたな。
そ〜いやぁ　金の懐中時計も
付けてる客が犯人なのでは！？
じゃあ　指に蛍光塗料を
まぁ　ワシが犯人なら➡
洗い流しているだろうがな。
もうトイレで
ネックレスに付いた指紋で➡
せめて
数人に特定できりゃいいが…。
触っていたかと。
かなり大勢の方が
バカだな〜おじさん。
わざわざ蛍光塗料を付けて➡
バカはお前だ！幽霊が
人を刺すわけねぇっつ〜の。
暗闇で
無かったんでしょ？
でもさ〜逃げた足跡が
幽霊じゃないなら犯人は➡
かもってことになっちゃうよね？
逃げたフリして　まだこの中にいる
そ　そうか！
窓枠に血を付けておき…。
前もってバルコニーの手すりや
外に逃げたように見せかけた。
窓を開けて
しかも　犯人が➡
うむ。
外に出ていないということは➡
アイスピックのような➡
被害者の心臓を突き刺した
まだ隠し持っている可能性が高い。
長くて尖った凶器を
とが
では　１人ずつ別室で➡
させてもらいましょうか。
事情聴取と身体検査を
じじょうちょうしゅ
ちょっと待て！
（ざわめき）
その疑問が解けないと➡
そうね。
受ける気になれないわ。
事情聴取も身体検査も
だ　だよなぁ…。
調べられるなんて。
怪しくないのに
失礼じゃないかね。
一応　念のためですので。
ま　まぁ
ワシは帰らせてもらうぞ。
すまんが用があるから
（古垣）
（客）俺も。
（知秋）じゃあ　私も。
ちょっと！
（高木）ああ！ちょ　ちょっと
皆さん　待って下さい。
人が１人亡くなったんですよ。
わかっていますか？
祝うために来られたわけですし➡
今日は皆さん奥様の誕生日を
いるかもしれないのなら➡
その奥様を殺めた犯人が　この中に
あや
協力するのが道理でしょ。
警察の方に
（ざわめき）
時計技師の幽霊が➡
このままじゃ　私の幼なじみである
この館を設計した。
軽辺です。
血が付着していますな。
あなたの手や袖口に
付いてしまったんでしょ。
倒れた奥様に駆け寄った時に
血は付いてないですよね？
でも　それ以外の所には
それで➡
ええ。
気づいたことはありませんか？
犯行時に　何か
布がこすれるような音が➡
そう言えば
近づいてきた気がしましたから➡
ドレスを着た女性かも。
犯人は　もしかしたら
パイプの吸い口も➡
ところで　あなたの持っている
長くて尖っているようですが➡
よろしいかな？
調べさせてもらって
もちろん。
いい加減にしてよ！！
ちょっと！！
私の兄で➡
確かに　４年前　死んだ時計技師は
色々な細工ができるんじゃ？
あなたなら
建築家の軽辺さんや➡
それを言うなら
古垣さんも同じ。
あの大時計を作った
古垣さんは違うかな…。
でもまぁ　年をとった
え？どうして？
かなり素早い動きで➡
犯人は奥様を刺した後
スリ抜けていったのよ！
私の左脇を
左腕に付いてるでしょ？
だから　ホラ。こすれた血の跡が
髪に挿しているのは？
（高木）ちなみに　あなたが
兄に買ってもらった　かんざしよ。
あ　ああ…昔
よろしいでしょうか？
調べさせていただいても
好きなだけ調べなさいよ！！➡
（知秋）
（高木）ああ…はい。
でも　後でちゃんと返してよ！
（目暮）う〜ん。
時計職人というのは。
あの大時計を作った
ああ　古垣じゃ。
少々　血が飛んでいるようですが。
あなたの右肩
刺されたようじゃからな。
ん？あの女はワシの右側で
年季の入った杖ですけど➡
ずいぶん
ずっと使われてるんですか？
ああ　さっき話した時計技師が➡
（古垣）
杖じゃからのぉ。
１０年前に贈ってくれた
どうでもいいが➡
かなり太った輩じゃと思うぞ。
やから
犯人は
（小五郎・目暮）え？
押されたんじゃよ。
あの女が悲鳴をあげる直前に
弾力のある柔らかい体でな。
《犯人は　あの時➡
いるはずだ…》
大広間にいた人の中に
名乗る犯人は➡
《「時の番人」を
♫〜
《そうか　わかったぞ》
本当にここを通ったんだ➡
《犯行時
時の番人が》
お父さん！？
はぁ〜。
ぐるぐる回る〜。
危うく落ちるところだったよ。
（変声機：小五郎の声）
この部屋の中にいる➡
え？
犯人が仕掛けた策略にな。
（古垣）あ？
えっ！？
おっ？
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
（小五郎・蘭）
蘭　わかったぞ！犯人は➡
血の跡が残っています。
こすれたような