（毛利小五郎）ええ…はい。
もうりこごろう
ああ　そりゃあもう…。
ああ　はい　はい。
なるほど！わかりました！
喜んで　出演させて頂きます！
ええ　そうですなぁ！
（コナン）ん？
ねぇ　蘭姉ちゃん　出演って？
らん
講師として出演してくれって。
それがね「世界一受けたい授業」に
（毛利　蘭）
へぇ　すごいね〜。
って言ったら➡
《マジかよ　「世界一受けたい授業」
ちょっと〜…。
いやぁ　その金額では
《えっ　断る気か？》
沖野ヨーコちゃんが出る！？
おきの
ええっ！？ゲストパネラーに
やらせてください！
やる！やります！
えっ　ギャラ？
いらんですよ！ハハハハ…！
ハッ　そんなもん
お父さん…。
一枚　上手だったな》
うわて
《相手の方が
恋も事件も見通そう！＞
＜霧が　さあっと晴れるように
あの人気番組の講師で出演＞
＜小五郎のおっちゃんが
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
やっぱ派手だったかなぁ〜。
う〜ん
ネクタイの方が好きだったかも。
ヨーコちゃんは　いつもの
変わんねぇっつ〜の》
《どっちだって
（君島）おい　何やっとるんだ！➡
きみじま
ぐずぐずするな！早く来い！
あ　はい　すみません　先生…。
（しのぶ）
君島伸郎だよね？
のぶろう
あれ　演歌の大御所
厳しそうな人だね。
ホントだ　なんかおっかなくて
君島伸郎は他人だけでなく➡
おっ　いや〜毛利さん！
（上諏訪）
お久しぶりです。
上諏訪さん　広島以来ですな！
もういいんですか？
ケガの方は
ええ　もうすっかり！
毛利さん！
今日は　よろしくお願いします
はい！
連絡がいってるとは思いますが➡
すでに　スタッフから
（上諏訪）
身を守る方法を➡
毛利さんには身近な犯罪から
レクチャーして頂きたいと。
ドンとお任せください。
ええ　この毛利小五郎に
（橋本）毛利小五郎さんですね。
はしもと
こちらこそ！
今日はよろしくお願いします。
僕　担当ＡＤの橋本です。
ん？おっ…。
毛利小五郎さんです。
紹介します。１時限目の講師の
山崎哲史さんです。
てつし
そしてこちらが　２時限目の講師の
どうも　毛利小五郎です。
山崎です。どうぞよろしく。
ポン菓子機？
まだあるんですか。
へぇ〜　ポン菓子なんて
継いだんですよ。
ええ　親父が残した会社を
今の子供達にも人気なんですよ〜。
でも　結構
後で　僕にも見せてあげるね。
本間健太郎さんです。
ほんまけんたろう
そしてこちらが　３時限目の講師の
初めまして　毛利小五郎です。
本間です。
古美術の鑑定をしております
申し訳ない。
あいにく名刺を持たないもので
下のフロアになりますので。
あ　そうなの？あはは…。
《同じ控え室なわけねぇだろ》
なったらまたお呼びしますので➡
それじゃ　リハーサルの時間に
お弁当を召し上がってて下さい。
それまで
う〜む　そうか。
下のフロア…。
ヨーコちゃんの楽屋は
ん！
ええ？
挨拶に行ってくるぞ。
あいさつ
俺　ちょっと
お弁当持って？
ヨーコちゃんの控え室は〜っと。
ちょっとお父さん。
お弁当持ってくのよ？
何で挨拶行くのに
食べるからに決まってんだろ！
そりゃお前　ヨーコちゃんと一緒に
はい　はい　わかりました。
あの〜。
お尋ねしたいんですが➡
どちらで？
沖野ヨーコちゃんの控え室は
（滝川）おや　コナン君じゃないか。
たきかわ
あ　滝川先生。
なんだ？知り合いか。
うん　阿笠博士の友達の大学教授。
あがさ
番組の打ち合わせでね。
私はこれから
コナン君はどうしてここに？
毛利のおじさんが今日収録の➡
その付き添いなんだ。
「世界一受けたい授業」に出るんで
あの〜。
そうですか。
まだ入ってませんよ？
沖野ヨーコさんなら
えっ？そうなの？
それじゃあ　頑張ってください。
あ？そうだな。
ちょっくら行ってくるか。
ほんじゃあ
《…って　弁当持ってか？》
（君島）これなんですけどね。
物ですなぁ。
（堺）ほ〜　これはなかなかの
素晴らしいでしょ？
作られた物なんですよ。
この壷はねぇ　中国の清の時代に
しん
つぼ
（君島）そうです。➡
清の時代の？
清朝六代皇帝➡
しんちょう
芸術に熱心だった
（ノックの音）
壷でしてね…。
乾隆帝の時代に作られた
けんりゅうてい
（堺）は〜い　どうぞ。
あ？
あ　どうも　毛利小五郎です。
堺校長にご挨拶に…あっ！
悪いが後にしてくれないか？
しているところなんだ。
今　大事な話を
どうせいい噂じゃないんだろ？
ハハ…
噂してたところなんですよ。
うわさ
とんでもない！実は私➡
初めて買ったレコードが➡
小学生の時
君島さんのあの名曲➡
でして！
「男は度胸だ　ドンと来い！」
ほう！あの曲を。
君はなかなか見所があるねぇ。
ハハッ
ファンだったんだ…》
《おっちゃん　君島伸郎の
打ち合わせがありますんで。
ああ　君島さん　私そろそろ
あ　ああ　そうですか…。
ああ…ん？
君　壷は好きかね？
あ？
はあ…。
それでは皆さん　また後ほど。
あ…はい。
あの人　話が長いから覚悟してね。
あ？
ああ…。
いや〜　あの歌は実にいい！
男の心意気を感じますなぁ！
うんうん　そうだろう。
《なんだかんだで➡
アハハハハ…！
意気投合してるじゃねぇか》
結構
あ　私　お手伝いします。
お客様に気を遣わせるな！
しのぶ！
とっとと茶を入れろ！
先生…。
も　申し訳わけありません
あ　ごめんなさい…。
その壷ですが➡
ふ〜む　ところで
価値があるもんなんですか？
一体　いくらぐらいの
ああ　それを今日の授業で➡
鑑定してもらうんですがね。
本間先生に
本間先生というと…ああ➡
怪盗キッドの事件に絡んでた➡
ほら　この前の
インチキ鑑定士がいたでしょう。
華村とかいう
はなむら
月とスッポンですな。
あんなのとは
実は　この時代の陶磁器は➡
特に人気がありましてね。
愛好家の間では
ってとこじゃないですか？
ま　相場では１億から１億６千万
そんなに！？
ええっ！？
い　１億！？
この壷が１億！？
はぁ〜〜　こんな壷　いや
《そういえば　最近➡
これと同じ時代の清朝の壷が➡
イギリスのあるオークションで
ニュースでやってたな》
５７億円で落札されたって
すっげぇお宝だぜ》
《こりゃ　怪盗キッドも真っ青の
♫〜
収録してるんだ〜。
ここで「世界一受けたい授業」を
♫〜
当たり前だろぉ〜。
わぁ　テレビと同じ。
意外と狭いんだな。
ていうか
実際より広く見えるらしいよ。
テレビだと
これ今日の台本だって。
そうだ　お父さん
そんなもん。
あぁ？いらねぇよ
ん？
いらないって。
あれが　ポン菓子機か。
えっと　２時限目の授業は➡
「古き良きポン菓子機体験。➡
お菓子を作るんですか？
この機械で　どうやって
きっと驚くよ〜。
それは　後のお楽しみ。
《これがポン菓子機か》
《確か正式名は穀類膨張機》
こくるいぼうちょうき
生米などの穀物を入れ➡
《回転式の圧力釜に
駄菓子にする機械》
急減圧で爆発させて
初めてだ》
《俺も実物を見るのは
（君島）これは　これは　本間先生。
よろしくお願いしますよ。
本日は
３時限目の授業は➡
現在のレプリカ技術」。
「真贋を見極める！贋作の歴史と
がんさく
しんがん
用意して本間先生に➡
実際に本物と偽者の骨董品を
こっとうひん
（橋本）
レクチャーしてもらうんだよ。➡
その違いを
全部　本間先生に➡
あそこに並べてあるヤツは
へぇ〜！？
用意してもらった偽物なんだ。
なかなかのものでしょ。
どうです？
これは…ちょっと失礼。
んっ！？
見事だ…。
一体　これをどこで？
フフフ…。
目の色が変わってますよ。
おやおや　本間先生
すみません　本間先生。
ハッハハハ！
鑑定は本番でお願いします。
うむ…。
この３つを使わせて頂きます。
では　贋作の方は
わかりました。
それで君島さんは➡
《そういうことか
テレビ局に持ってきてたんだ》
自慢の壷をわざわざ
（橋本）堺校長と上田教頭➡
うえだ
有田学級委員長が入られました。
ありた
よろしくお願いしま〜す！
（有田）有田学級委員長です。
よろしくお願いします。
あ　いや…こちらこそ
それでは　もろもろよろしければ➡
（土屋）
行いたいと思います。
リハーサルを
まずは１時限目➡
はぁ。
毛利小五郎さんの授業から。
えっ！？
（ヨーコ）おはよございま〜す！
ヨ　ヨーコちゃん！
ほ　本物の沖野ヨーコだ。
２時限目のリハからで大丈夫だよ。
あれ？ヨーコちゃんは
でも　控え室で台本見たら➡
はい。
毛利さんって知って。
１時限目の講師が
ととっ　ということは！！
わざわざぁ〜！？
この私に会いに
ごあいさつを　と。
あ　いえ…
行きましょうか。
護身術の実演のコーナーから
ごしんじゅつ
合点承知！
がってんしょうち
お父さん　張り切ってるね。
息切れしなきゃいいけど》
《リハーサルで
コナン君たちも来てたのね。
（ヨーコ）
ちょっと見学に。
うん！
（カシャッ！）
急いで来たら　汗かいちゃった。
おっ…！？
ん？
ちょっと　すみませんけど！
失礼なんじゃないですか？
無断で撮影するなんて
あ　いや…僕はただ。
今　ヨーコちゃん撮ったろ！
おい！てめぇ！！
すみません。
お父さん。
つい…。
ヨーコちゃんのファンなもので
あっ…。
ファンなら尚更　マナーは守れ！
なおさら
えっ！？
あぁぁ〜！！
《うわっ　やった…》
あぁ…。
盗撮するとは　けしからん！
いい歳をして　アイドルを
恥を知れ！
山崎さん落ち着いて。
（上諏訪）まあまあ
向こうで待ってて。
ヨーコちゃんも大丈夫だから
はい…。
リハーサルを続けて下さい。
毛利さんも
ああ…はい。
君島先生もお願いしますよ。
フンッ。
俺が買ってやる。➡
（君島）代わりの携帯は
もう他人の写真を➡
これに懲りて
こ
無断で撮ったりしないことだな。
（しのぶ）本当にすみません。
謝ることなどない！
（君島）ばかもの！
えっと　他に必要なものは…。
あるんだって？
ねぇ　すごいお宝の壷が
ダメですよ！
ちょっと見してよ。
はぁ〜いいね　これ！
あっ　これ！？
勝手に出しちゃ！
もう　ダメですよ
ちょっとだけ　いいじゃん…。
怒られますって！
素手で触ったら
触るぐらい　いいでしょうが。
ちょっとだけ　ちょっとだけ。
リハーサルを行います。➡
これより　２時限目の
（土屋）
はい。
では　山崎さんお願いします。
君島先生には参ったよ。
まったく
直ったが…。
なんとか　山崎先生の機嫌は
おや　本間先生どちらへ？
興味ないのでね。
ホントは怖いんじゃないの？
とか言いながら
え？怖いって？
あ　はい！
では　沖野君　このハンマーで。
ここを思いっきり叩いて下さい。
え？なに？
まぁ　見てろって。
いいと思うよ。
蘭姉ちゃんも耳塞いでた方が
ふさ
だから　なんなのよ〜。
じゃ　行きま〜す。
（ボカーン！！）
あぁ…びっくりした〜。
（しのぶ）すごい音でしたね。
びっくりしちゃいました〜。
私も。
言ってすみませんでした。
あの…控え室では余計なこと
怒られちゃいましたよね。
私のせいで　君島さんに
気にしないで下さい。
いいんです。
（君島）何度も言わせるな！
ああ？ああ。
心配ないと言ってるだろ！
だから　それは
とても厳しい先生ですけど➡
とても尊敬してるんです。
私　君島先生を
え？
彼女　今　悩んでるのよね。
名前　似てるから➡
ほら　沖野と沖で
おき
親近感　湧いちゃって。
なんか互いに
話するんだけど。
ときどき　現場で一緒になると
でもね　デビューするために➡
なかなか芽が出なくて。➡
人一倍　頑張ってるんだけど
才能がないとあきらめて➡
こないだも
漏らしてたのよ。
も
故郷に帰ろうかなんて
ん？
そうなんですか。
今度は　なんだ！
ちょっと問題が。
上諏訪さん！
なくなっただと！？
なに！？君島さんの壷が
なに！？
え！？
なくなっただって！？》
《清朝の壷が
♫〜
どうした？なにがあったんだ？
１時限目のリハの時までは➡
（橋本）
ここに置いてあったんです。
確かに
え？ああ…。
ですよね！有田さん。
誰だ！私の壷を盗んだのは。
いや　そう判断するのはまだ…。
堺校長！まさかあなたが！
な　な　なんで私が！
あなた　私が壷を見せた時➡
示していたじゃねぇか！
ものすごく興味を
先生！落ち着いて下さい！
リハーサルの間➡
《仮に誰かが盗んだとして
大きさの荷物を➡
壷が隠せるような
いなかったはずだ》
スタジオから運び出した者は
まだ　このスタジオの中にいる》
《ということは　犯人は
消えた清朝の壷もまた➡
《そして
どこかにあるはずだ》
このスタジオの
♫〜
お願いします　毛利さん。
きっと壺を見つけられますよ。
毛利さんなら
も　もちろんですとも！
あの男は絶対　何か隠してる。
これで失礼させてもらおう。
《何か知ってるのか？》
今日の収録は中止とします。
ちょっと待った。➡
（変声機：小五郎の声）
事件を終わらせましょう。
収録を中止する前に
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴでーす＞
（多々良の鼓動音）
こどうおん
た　た　ら