あの値段なんて➡
（毛利　蘭）うん　それでランチが
らん
（コナン）うん！
お得だよね。
あっ　危ない！
（楓）あっ！
かえで
♫〜
このっ！
ああ…！
ハッ！
やべっ！
♫〜
ありがとうございます。
（衛子）は　はい
大丈夫ですか？
えいこ
恋も事件も見通そう＞
＜霧が　さあっと晴れるように
♫〜
なんだか申し訳ありませんなぁ！
いや〜
お屋敷にお招き頂くなんて。
大したことはしていないのに
助けて頂いたのなら➡
有名な名探偵の毛利小五郎様に
旦那様が申しておりますので。
だんな
ぜひ　お会いしてお礼がしたいと
えっ！？
そこが　おじいちゃんの家。
あの不動産王と呼ばれる➡
すると　この子は
片寄王三郎氏のお孫さんですか？
かたよせおうざぶろう
いえ　血は繋がっていませんの。
交通事故で亡くなられて➡
ご両親が
引き取ったばかりなんです。
それで北海道の親戚から
しんせき
よろしくね！
あたし　中北　楓　８歳。
えっ…。
君は？
江戸川コナン　７歳だよ。
えどがわ
ふ〜ん。
ほぉ〜。
うわ〜！
《紅葉づくしだな　こりゃ…》
（野笛）何なの須坂　この人たち。
のぶえ
助けて頂いたんです。
野笛お嬢様　実は危ないところを
跳ねられそうになったの。
は
ヘンな車に
声をかけてくれたお陰で…。
この坊ちゃんが
エヘヘ…。
ふ〜ん　ヘンな車ねぇ…。
そう…。
（荻人）ふぁ〜　誰か来たのか？
おぎと
事故りそうになったんだって。
兄さん　楓がヘンな車と
ボヤボヤ歩いてるからだよ。
事故？
で？誰だ　あんたらは。
その時　助けて頂いた➡
ふっふ〜ん。
名探偵の毛利小五郎様です。
車庫に入ったままだ！
俺の車は
盗んだ車を使えばいい！
器用な　あんただもの
何の話よ？
穴を開けたのお前だろ？
庭の柵な！
柵の向こうは　すぐ谷間だ。
いつも遊んでるじゃないか。
あの辺で
あっ…。
楓が！
オホン！ゴホン！
いや　ハハハ…。
私たち　母親が別々で。
連れ子なんすよ。
どっちも死んだ母親の
血は繋がっていませんの。
父とは
きっと何か事件が起きる。
こんな家では
ないかしら？
そう思ってらっしゃるんじゃ
毛利先生が捕まえてくれるさ。
心配するな
柵に穴を開けた　犯人を。
ヘンな車の運転手をね！
さ　どうぞ　お上がりください。
旦那様がお待ちしております。
あ　うん。
上がって　コナン君！
ほぉ〜ほぅ。
広いお屋敷ですなぁ。
それにしても
どこまで続いているやら。
廊下の先が
ん？
ふぎゃ！
な　な　なんだ？
これ　絵だよ？
へぇ！
ええっ？
旦那様の趣味なんです。
しゅみ
変わってますでしょう？
言うんだって。
トリックアートって
にぃ！？
なっ！
屋敷の中に紅葉の森？
ほぉ〜。
大した凝りようですなぁ。
こ
どこ行っちゃったんだろ…。
あれ？
とにかく　先に進もう。
絵じゃないだろうな？
ん？この扉も
押すんじゃない？
ん？このっ！
おう　そうか！このっ…。
やっぱりトリックアートか…。
ケ〜ッ
左右に開くんじゃない？
襖みたいに
ふすま
ん？開いた…。
らしいな。
あそこが片寄氏のお部屋？
うん。
この庭は本物ね。
（王三郎）お入りください。
あ…。
おおっ！
待ってたよ　コナン君。
いらっしゃい！
あれ？片寄氏は？
お待たせしましたなぁ。
私が片寄王三郎です。
お座りください。
なんと言いますか➡
いや〜ハハ
あ　いやいや　ご趣味で…。
結構な道楽で…
偽物ばっかし。
にせもの
おじいちゃんの道楽って
後悔しております。
正直なところ
旦那様…。
今日も危なかったそうだな。
申し訳ございません。
それは…
いや　あんたが謝ることはない。
ワシが蒔いた種じゃよ。
ま
煽ってしまった。
あお
出来の悪い子供たちを
してしまいましたなぁ。
ああ　つまらぬ話を
さ　お上がりください。➡
牧場から取り寄せたものです。
そのミルクは楓の故郷の
ふるさと
あ　スプーンが…。
私はスプーンを使わんので。➡
失礼。
楽しむのが乙でしてな。
おつ
カップにたゆたうミルクの模様を
よろしかったですかな？
毛利先生は　お酒の方が
いやぁ〜ハハハハ…。
ご相談があるのですが➡
実は折り入って
先約がありましてな。
あいにく３時に
傾けるのはいかがです？
それを終えてから　互いに一献
いっこん
喜んで　お相手します。
あま〜い！
先生を応接室にご案内して。
かしこまりました。
ね　こっちは本物！
素敵なお庭ですね。
よく言ったものですなぁ。
紅葉御殿とは
後片付けは　私がします。
病気で　もう長くはない…。
（衛子）
旦那様は…。
お覚悟していらっしゃいますの
そうでしたか…。
待ってよ！
こっち！
あれ？
意外に浅いんだ？
もっと深い山だと思ったら
どうしたの？
おじいちゃんが自慢してたよ。
モデルにしてみたって。
鎌倉の八幡宮を
はちまんぐう
かまくら
ああ　段葛か。
だんかずら
狭くしているから➡
幅を少しずつ
うんと長く見えるっていう…。
遠近法で参道が
コナン君　あれ見て！
おじいちゃんが作ってくれたの。
私のお家だよ。
うち
そうだよ　ほら！
男の子みたいだね。
楓ちゃんって
《ナイフで切られてる…》
狙われている…》
《確かに楓ちゃんは
親戚でもなんでもないんだ。
じゃあ　君は　片寄家の
うん　そうだよ。
おじいちゃんが親友だったって。
私のおばあちゃんと
何も覚えてないけど。
私は　おばあちゃんのこと
どうして引き取られたの？
じゃあ
おじいちゃん強引だったもん。
知らない。
見るって言ってくれたのに…。
牧場のおじさんが　私の面倒を
帰りたい。
コナン君　サッカー教えて。
出したよね？ボールを。
さっき　手品みたいに
えっ？
よく見てたな　あんな時に。
空気が抜けちゃうんだ。
でも　あのボールは１０秒くらいで
落とさないもん。
そんな場所で池に落ちるよ。
落ちないもん。
ボールじゃなくて　君がさ。
《ハハハ…参ったな》
もっと強く！
わかったよ。
男の子でしょ！
本気　出してよ
アッ！！
よ〜し！
あっ！？
ああ…ごめんなさい！
おじいちゃん。
ごめんなさ〜い
お客さん来てるんだろ？
３時過ぎてるもんね。
（王三郎）うぅ〜っ！
しっ！
唸り声だ！
どしたの？
うな
開けますよ！
あっ！？
♫〜
離れから誰か出てこなかった？
蘭姉ちゃん！
誰も出てこなかったけど。
え？ううん。
応接室で寝ちゃってる。
おじさんは？
すぐに呼んで来て！
何かあったの？
こ　これは！
亡くなっている。
えっ…。
あぁ〜！
おじいちゃ〜ん！
誰かが来てたはずよね？
まだ　湯気が立ってるから。
うん。ほらカップから
青酸系の毒だな…死因は。
な〜んの騒ぎだよ？
おっ　親父！？
じ　事件だと言うのか？
野笛！お前か！？
なによ！あんたこそ！！
とうとうやりやがったな！
私は部屋で待ってただけよ。
冗談じゃない！
先に呼ばれたんでしょ！
あんたが
やったんだ！
犯人はこの男よ！
こいつが
おじいちゃん…死んじゃった。
楓ちゃん。
うっ　うぅ…。
♫〜
あなたはどこに？
（目暮）事件当時
めぐれ
車の手入れをしておりました。
ガレージで
左様でございます。
さよう
話し合いのようで➡
ごくプライベートな
深くは　お尋ねしませんでした。
荻人さんか野笛さんであった？
つまり　相手は
その両方でいらしたのかも。
あるいは
どんな要件だったのでしょう。
旦那様の恥を申すようで。
はぁ…それが
♫〜
（荻人）うっ…！
（携帯の着信音）
（ピッ！）
うっ　ああ…。
も　もしもし？は　はい！
来月には必ず…えっ！？
ですが…。
そんなに待てないって？
遺産の処分が間に合わねぇ！
今からじゃ
どうすりゃいいんだ〜！！
鏡よ鏡　教えておくれ。
お葬式にはどちらが魅力的？
自己破産なんてイヤよ！➡
イヤよ…
せめて　あと　ひと月あれば。
旦那様の財産だけが目当てでした。
身持ちの悪い　お二人で
死を覚悟していた片寄氏は➡
話し合う必要があった。➡
当然　二人と
それはわからない。
だが　どちらが先に呼ばれたのか
うむ…。
（高木）警部　鑑識からです。
たかぎ
（ピッ！）
毒物が検出されました。
ピッチャーのミルクから
息子と娘なら当然➡
話は簡単ですな！
犯人はどうやって逃げたの？
でも　おじさん
え？何の話だ？
ん？
ずっと渡り廊下にいました。
ええ。２０分ぐらい前から
いませんでした。
離れから出た人は
僕と楓ちゃんは庭にいて➡
どこにも逃げ場がなかった。
ということは　犯人には
うむ…密室殺人ということか。
隠れてたんですよ。
王三郎氏の隠し部屋に
山小屋の扉の奥にある。
壁に描かれた
コナンが飛び出して行った後➡
そして
逃げ出したんですよ。
こっそり出てきて
まだ楓ちゃんがいたんだよ。
離れには
茫然自失だったんだろ？
ぼうぜんじしつ
おじいさんが亡くなって
あんな大きな音がしたら➡
きっと聞こえたよ。
渡り廊下にいた僕たちにだって
そ　それは…。
犯人はどこに消えたんだ…》
《しかし　それじゃ
あっ！いえ…。
おばさん　どうしたの？
もう目を覚ますんじゃないかと。
楓ちゃんが
寝ちゃったのね。
ああ　泣き疲れて
安心できる場所がございません。
この家には
様子を見てきて下さい。
んむ…どうぞ
おばさん！
どうしよう…。
楓ちゃんのとこ　僕も行くよ。
あっ！？
ん？それ　どこの鍵なの？
ん…んっんっ。
個人情報だからな。
これは片寄家の
ご遺志を尊重します。
いし
事件に無関係と判明すれば
だが　その鍵は➡
須坂さんに預けた物ですぞ。
片寄氏が内密に
旦那様はできることなら➡
おっしゃって。
ずっと持っていて欲しいと
けっ　親父が死ねば➡
この屋敷はみんな俺のもんだ！
うっせぇな！
私も　いるわよ。
は　はい。
おい！さっさと開けろ！
♫〜
きっと小切手よ。
な　何かある。
渡す気だったな親父。
この女に
そ　そんなこと…。
俺だ！
私が見る！
あっ…。
東に沈む夕日をながめよう➡
紅葉を支える二本の竿を見よう➡
より長き竿を探ろう➡
眠っているだろう」。
そこに我が紅葉の夢が
な　なんだそりゃ。
暗号？
まさか！隠し財産の在り処を？
か
あ
♫〜
隠し財産の在り処なのか》
《暗号…本当に
なぜ須坂さんに預けたんだ》
《だったら
王三郎氏を殺害した犯人は…》
《そして
《密室の謎は…》
♫〜
今すぐ　いるんだよ！遺産が！
暗号さえ解ければ！
待てよ！あの意味は…。
フフフ　そうか！
あ〜びっくりした。
なにか気づいたみたいね。
でも　あいつ
暗号は荻人に解かせるのよ。
そうだわ。
フッフフ…。
その後で独り占めすればいい
楓ちゃんを守らなきゃ。
謎解きは後回しにしても
んっ。
あそこが敷地の東の端だけど。
犯人は…あなただ！
なに！？
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞
おじさん！
暗号解いて　財産　頂き！
冗談なの？
冗談です。