（コナン）＜蘭が不在で➡
らん
うたい文句の店だが➡
＜「死ぬほど美味い」が
うま
こんなにボロくて大丈夫か？＞
客の西津さんは➡
さいづ
＜しかも 俺たちの後に来た
している不動産業者で➡
この商店街を地上げしようと
店員の彩代さん➡
さよ
店長の小倉さんや
おぐら
谷中さんと対立し➡
たになか
隣で理髪店を経営している
となりりはつ
険悪な雰囲気だ＞
雰囲気も悪いが➡
＜店はボロい
絶品だった！＞
出されたラーメンは
うたい文句もうなずける＞
＜「死ぬほど美味い」という
＜しかし 続いてラーメンを食べた西津さんが突然苦しみ出し➡
本当に死んでしまった＞
＜青酸系の毒物による中毒死。➡
せいさん
だとしたら➡
これは殺人なのか？
いた人たちの中にいる…＞
犯人は店内に
見えないナゾはオンナかな＞
＜事件が全部オトコだったら
閻魔のラーメンが真実語る！＞
えんま
＜お店に入って最初に直感
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
（毛利小五郎）おっ 警部殿！
もうりこごろう
どうでした？調査の方は。
それを挿してあったコップからもな。
さ
じゃあ 俺と彩代ちゃんの疑いは晴れたってわけか。
（小倉）
左手の親指と人差し指➡
ただし…被害者の
被害者が使った箸➡
はし
上からは毒物反応が出た。
及び 座った席のテーブルの
ええっ！？
微量だったがね。
びりょう
まあ 箸とテーブルの毒物反応は
内ポケットから➡
（高木）それに 被害者の上着の
たかぎ
出てきたんですが➡
同じ毒物の粉末が
心当たりとかありますか？
手を入れていたところを見たとか。
西津さんが内ポケットに
さあ 見てねぇなぁ。
でもそれなら あの男が自分で毒を指につけて なめたんじゃないの？
（彩代）
倒れる前に言ってました！
（谷中）そ そういえば西津さん
間違って自分で口にしたんだわ。
ラーメンに毒を入れようとして
自殺や事故の線もありそうだな。ですねぇ…。
う〜む どうやら
悪いが毛利君。
う〜む。
説明してくれんか？
中に入って もう一度
はい！
わかりました！
子供が大人を邪魔しちゃ。
ダメだよ！じゃま
じゃあ僕も！
でも…あっ。
刑事さんたちに任せて。
そうそう 事件の捜査は
子供の見るもんじゃねぇしな。
皆さんは外で待機を。
では もうしばらく
西津さんの持ち物で➡
ね ねぇ！
毒は出なかったの？
上着の内ポケット以外の所から
財布 タバコやライター➡
あ ああ 持っていたハンカチや
毒を入れられそうな容器とか。
小倉店長が持っていたのは➡
いなかったよ。
携帯灰皿だったし➡
タバコとライターと
アルバイトの大橋さんは➡
おおはし
目薬と小銭入れ。➡
携帯電話とハンカチと
店の鍵ぐらいだったからね。
かぎ
理髪店の谷中さんは 財布と眼鏡と
もちろん それも調べたけど➡
目薬の中身は？
普通の目薬だったよ。
閉店後に一服する程度で➡
いっぷく
ちなみに小倉店長のタバコは
普段はかけない老眼鏡だそうだよ。
谷中さんの眼鏡は
小倉店長さん➡
それとさ 西津さんが倒れた時
って言ってたけど➡
「バーカ！何度も同じ手を食うか」
似たようなことあったの？
前にも
ああ ２回ほどあったらしいよ。
そこに居合わせた谷中さんで➡
２回目は 倒れた客を小倉店長と
店の外に放り出したとたんにその客が起き上がり➡
悪態をついて帰ったそうだよ。
どちらも西津さんに頼まれて➡
まあ その２人の客は
騒ぎを起こしたっぽいけどね。へぇ〜。
じゃあ 僕は中に戻って捜査の続きを。
まだ聞きたいことが…。
あっ ちょっと待って！
あっ！
外で待ってないと。
（彩代）ほらまた！ダメじゃない
推理ドラマの見すぎだぞ。
ボウズ
気分は少年探偵団の小林少年かい？
いや 小林少年というよりも➡
明智小五郎の気分だよ。
あけちこごろう
真相を見抜いた
毒物は入っておらず➡
出された水や そのコップ➡
ラーメンを注文する前に
及び 西津さんが座った席に飾ってあった花や➡
それが挿してあったコップからも毒は検出されなかった。➡
左利きだという西津さんの➡
毒物反応があったのは
左手の親指と人差し指。➡
テーブルの上からも➡
一応 彼が使った箸と彼の席の
かなり微量で対象外。➡
毒物反応があったが
そして 西津さんの所持品の➡
タバコ ライターからは➡
ハンカチ 財布 眼鏡
内ポケットから➡
毒は出なかったが 彼の上着の
さらに西津さんが亡くなる前に➡
粉末の毒物が発見され
「死にたい気分」とか➡
この店を潰す」とか➡
つぶ
「ラーメンに毒を入れて
西津さんは➡
言っていたことを踏まえると
あの〜 警部殿。
よって 本件は殺人ではなく…。
西津さんの指以外にも➡
ん？
毒が出てきたんでしょう？
箸やテーブルからも
決め付けるのは早すぎるんじゃ…。
だったら 殺人じゃないと
先日 亡くなったお得意様の席。
西津さんが座った席は
嫌がらせのつもりで➡
西津さんは
よく座ってたそうですし…。
あえて その席に
わかっていたとしても➡
たとえ座る席が
結果は同じだよ。
さっきも言ったが 箸やテーブルの毒物反応は ほんのわずか。
それらに触ったとしか思えんし➡
毒がついていた手で
第一 箸立ての他の箸から毒は出なかったんだぞ？
ピンポイントで その箸やテーブルのその位置に➡
触らせられやせんよ。で ですよねぇ〜。
いつものトランス状態に！
入ったんですね！
毛利君！？
眠らせただけなんだけどな》
《フッ 麻酔銃で
ますい
おい 大丈夫か？
ヤバイ感じだったんじゃない？
目まいにしては
操り人形のようでしたけど…。
あやつ
まるで糸が切れた
そう 操り人形。
（変声機：小五郎の声）
操られていたんですよ。
私は違いますが 西津さんは
悪魔に魅入られたが如く➡
みいごと
この店に入った瞬間から
それを口に運ぶように…。
自らの指に毒を塗り
犯人の思惑通りにね。
おもわく
この店内にいた
えっ！？
あの３人の中に➡
おい まさか
催眠術師がいるとでも言うのかね？
さいみん
いや 悪魔に魅入られたというのはもののたとえ…。
ん？必ずやる仕草って…。
食べに来た客が皆➡
ラーメンを
内ポケットに手を突っ込むとか言うんじゃないだろうな？
内ポケットの毒は➡
犯人が仕込んだフェイク。
自殺に見せかけるために
恐らく犯人は➡
よく似た物を用意し➡
西津さんが持っていた物と
それに毒を塗り➡
すり替えたんです。
事件後のどさくさに紛れて
まぎ
す すり替えたって事は…。
まだ持っているだろうな。
ああ 犯人は
西津さんの所持品をね。
毒が塗られた
そんな事しなくても➡
じゃあ もう一度チェックを！
すぐわかる方法がある。ええっ！？
今ここで 使ってもらうんだよ。
西津さんと同じように その品を
ダブってる物を。
西津さんの所持品と
小倉店長はタバコとライター。
彩代さんはハンカチ。
谷中さんは財布と眼鏡。
（変声機：小五郎の声）では➡
自分が持っているタバコに火を➡
小倉店長は
彩代さんはハンカチを畳んで➡
眼鏡をかけてもらいましょうか。
谷中さんは とりあえず
西津さんと同じく左手で。
もちろん 左利きの
お願いします。
では 皆さん
ボロが出るって言うけど…。
だがよォ 使えば
眼鏡ズレてるよ。
うまくかけられないんだよ。
だ だから 左手だと
ツルのつなぎ目を➡
眼鏡のフレームと
しっかり持たないからだよ。
こうやって
かけ直してみてくれる？
もう一度
はっ…！？
しょ〜がないなぁ…。
おしりの方を掴んでる。
つか
ホラまたぁ〜メガネのツルの
ああ…いや。どうして ここを持たないの？
そっ それは…。
それとも…持てないの？
ここに毒がついてるから。
ん？
えっ！？
あの眼鏡のチェックを。
高木君
ああ…はい！
お借りしますよ。
近づいてないんだぜ！
一度も
そ そうよ！
ボウヤたちがいて➡
谷中さんと あの男の間には
あの男に触れるどころか➡
出来なかったのよ！
近づくことさえ
毒を塗ったっていうわけ？
なのにどうやって 眼鏡に
確かに ここじゃ➡
そうだぜ。
毒を塗るのは厳しいが➡
きび
容易に出来るでしょうなぁ。
谷中さんの理髪店なら
あぁ…。
言ってましたね。➡
そ〜いえば
食べに来る直前に➡
西津さんは ここにラーメンを
髪を切ったって。
谷中さんの理髪店で
髪を切っている間➡
ああ。理髪店なら
預かるのは自然な流れ。➡
眼鏡と上着を
谷中さんなら 眼鏡に毒を塗り➡
上着に毒の粉末を仕込む機会は➡
催眠術をかけてたわけじゃあるまいし➡
触らせることなんて…。
そう都合よく
絶対に触るよ！
おっ！？
えっ？
いつの間に外に？
ボ ボウヤ
だって 眼鏡かけてる人がさぁ…。
暖かいお店に入るとすぐに…。
ラーメン屋さんとかの
こうなっちゃうもん。
あっ…。
あっ！！
（高木）結露！？
けつろ
あぁ！？
で 眼鏡が曇ると…。
くも
普通 こうやって…。
結露で眼鏡が曇れば➡
そうか！
拭き取るために眼鏡を外す。
ふ
それをハンカチか何かで
そこで 毒が指に付いたんだね！！
だが 西津さんは左利き。
え？
親に直されたと言ってました。
左利きだったのを
右手で拭いたが➡
だからテーブルにこぼした水は
しっくりこないとね。
食べるのは左手じゃないと
この店に入った時➡
つまり 西津さんは
曇った眼鏡を左手で外し➡
拭いたんですよ。
右手でハンカチを取り出して
毒がついてるとは知らずにね。
まさか その眼鏡に
だ だが もしも➡
取り出していたとしたら。
左手でハンカチを
西津さんが両利きなら➡
そうですよね。
五分と五分。
ごぶ
どちらの手で取るかは
ん？
いいや。
上着の左胸のポケットの中。
ハンカチが入っていたのは
取り出しやすい右手を使うはず。
両利きなら間違いなく
毒が少々ついていたのは➡
テーブルに
歯で噛んだ際に➡
その箸を割ろうとして
唇や歯にべっとり毒が付着し➡
ラーメンをすすったため➡
そのまま
入ってしまったというわけですよ。
毒が体内に
我々に箸を取ってくれたのは➡
ちなみに 谷中さんが
西津さんに箸を取らせないため。
箸を手渡しされたら➡
毒のついた手で
しれませんからね。
我々が毒で死んでいたかも
巻き込まないように➡
つまり 関係ない客を
来店したというわけか。
だ だがよぅ➡
すり替えたっていうんだよ。
谷中さんは いつ眼鏡を
すり替えなきゃ そんなカラクリすぐにバレちまうぞ！
倒れた西津さんを➡
眼鏡をすり替えたのは
小倉店長が谷中さんと一緒に➡
店の外に放り出そうとした時。
足元にしゃがんだ谷中さんなら➡
体で隠しながら➡
かく
出来たはずですよ。
眼鏡をすり替えることは
眼鏡が吹っ飛んだからでしょ？
で でも それは偶然
眼鏡が顔にかかったままなら➡
すり替えられないんじゃない？
そう簡単には
２件の食中毒騒ぎ。
以前 この店で起きた
食中毒を装った客を➡
よそお
その２件目で
店外に放り出したのなら➡
小倉店長と谷中さんが
今回 西津さんが倒れた時も➡
予測できる。
小倉店長が同じ行動をとることは
店長が自分に頼むとね。
放り出すから手を貸せと
推理ドラマかぶれの眼鏡のガキが➡
今回は たまたま
ほざいてたが➡
「遺体に触るな！」って
機会はいくらでもある。
そうじゃなければ すり替える
所持していた眼鏡から➡
目暮警部。谷中さんが
毒物反応が出ました。うむ。
どうやら 決定的な証拠が➡
谷中さん。
出てしまったようですな
ん？
（小倉）おい 待ってくれ！
そ そうよ！
こりゃ 何かの間違いだ！！
谷中さんが殺人なんて！
もういいよ ２人とも。
私には君たちに➡
えっ！？
かばわれる資格はないんだ。
おぉ？
西津をこの店で殺し➡
目論んでいたんだから。
もくろ
あわよくば この店を潰そうと
えっ！？
毒で人が死んだラーメン店に➡
客は寄り付かないだろうとね。
で でも なんでだよ！？
うまくやって来たじゃねぇか！！
２０年 隣同士で
お洒落な場にしようと➡
しゃれ
我々は この杯戸商店街を
努力して来たというのに…。
死ぬ思いで 金を工面し
くめん
してないじゃないですか！！
この店は 一度も改装すら
その…金がなくて。
だ だから
それを少しでも控えれば➡
競馬 競艇 競輪
工面できたんじゃないですか？
そ それは…。
ここのラーメンは➡
言わせてもらうなら
１杯あたりの儲けが少なすぎる！
もう
バイトまで雇って➡
やと
なのに 値上げもせず
なさ過ぎるんですよ！！
あなたは経済観念が
西津が言ってたでしょ？
この店が商店街の人たちから➡
爪弾きにされていると。
つまはじ
あれは本当の話なんですよ。➡
言ってくれなかったんですか！？
じゃ 何で それをちゃんと
言ってくれれば 店長だって。
え？
言えなかったんだよ。
好きだったから。
私はここのラーメンが
味と値段を守り抜く➡
採算を度外視して
どがいし
店長の心意気も含めてね。
♫〜
さぁ 後は署の方で。
しょ
♫〜
私は信じてましたよ。
勝手な言い分ですが
よそへ行っても…。
ここのラーメンなら
あっ…。
♫〜
カットハウス谷中と➡
＜その１ヵ月後
揃って取り壊され➡
そろ
ラーメン小倉は
杯戸町から姿を消した＞
死ぬほど美味いラーメンは
＜そして…＞
有名な探偵だってな。
この米花町じゃ
べいか
ええ まぁ…。
《全国的に有名なはずだが》
でも お店は新しくなったのに➡
全然 前と変わってないね。
ウフフ…変わってるわよ表の看板。
アレンジしたんだから。ヘヘヘッ…。
店長が今風に
いまふう
ん？
看板？
《「死ぬほどヤバイ」って…》
強力なライバルが➡
（園子）ある日 突然
そのこ
しれないわよん♥
現れちゃうかも
（毛利 蘭）え〜っ！？
（世良）フッ！
せら
（客たち）おぉ〜！
やるじゃん。
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
探偵みたいな新キャラ登場って➡
次回は
いや それじゃあ…。
俺で十分だろうが！