優勝しちゃうんだもん。
マジで空手の関東大会で
教えてもらった➡
（毛利 蘭）数美先輩に
もうりかずみ
胴廻し回転蹴りのお陰だよ。
どうまわ
《相手の女子が気の毒だな…》
（コナン）
んじゃ 今日は約束通り➡
杯戸ホテルのケーキバイキングおごってあげるから➡
はいど
うん！いっぱい食べて➡
強くなんのよ！
もっともっと 強くなる〜！
《太るんじゃねぇか…？》
♫〜
見えないナゾはオンナかな＞
＜事件が全部オトコだったら
♫〜
優勝報告のついでに➡
え？
例の返事 言ったんでしょ？返事って？
ヤツの返事よ。
ホラ！ロンドンで告られた
こく
ゆ 優勝したのは伝えたけど➡
あ あの返事はまだっていうか…。
メールでしちゃったし➡
優勝報告も
直接 話しづらいかな〜って。
な なんか…
ぬぁにやぁってんのよ アンタ！！
何日たったと思ってんの！？
あれから
さ さぁ 何日でしょ…。
きっと新一君 今頃➡
あぁ 蘭のヤツ➡
こたえてくれないんだ？
なぜ 俺の気持ちに
まさか 他に愛しい人でもいるのではあるまいか。
いと
おお〜そうだとしたら破滅だ！！
新一君 心移りしちゃうよ。えっ…。
ボヤボヤしてると
彼 性格あんなだけど意外にモテるしさ〜。
《「あんな」って…》
強力なライバルが➡
ある日 突然
しれないわよん♥
現れちゃうかも
え〜っ！？
あっ！？チカン！
（世良）え！？
この人 チカンです！せら
いや 僕は…。
しらばっくれちゃって〜！
触ってたじゃない！！
今 オシリ
蘭！懲らしめちゃお！うん。
こ
ああ ちょ…。
はぁぁ〜フッ！
《えっ…？》
フッ！
《受けたら ヤバイ！！》
（客たち）おぉ〜！
（世良）さすが 関東一。
いち
僕は断じて。
ああ それは弁解させてくれ
チカンじゃないよ その人。
え？
だって 僕 見てたもん。
オシリを触ってた手を➡
園子姉ちゃんの
その人が掴むトコ…。
つか
んで その人の手を園子姉ちゃんが掴んじゃったってわけ。
これ ね。
あ いや…。
じゃあ チカンは…。
あんたなのねぇ〜！！
あぁ〜っ！！
うぅ〜許してぇ！
すみませんでしたぁ！！
おととい来やがれ バーカ！
ご ごめんなさい！よく確かめずに蹴りかかっちゃって。
誤解が解けて何よりだ。
大丈夫 大丈夫。
《よく見たら イケメン》
私なのにィ…》
《チカンされたの
な〜んて どこ行くの？
あ 杯戸ホテルに。
僕もそのホテルに行くんだよ。
奇遇だね
きぐう
ホントですか？
へ〜。
ぬかしてんじゃね〜ぞ コラ！》
《適当なこと
さっきはサンキューな ボウヤ。
あ…うん。
（世良）ええっ！？部屋がない！？
ちゃんと予約しただろ？
なんでだよ？
申し訳ございません。
こちらの手違いで。
お断りしたはずが
本当みてぇだな》
《ま ホテルに用があったのは
じゃあ 他の空いてる部屋は？
別館を改装してまして➡
そ それが ちょうど
部屋数が少なく 満室に。
蘭並みに強いし。うん。
フフッ…真さんと戦ったら➡
まこと
どっちが空手 強いんだろ？
空手じゃないよ。
あれは 截拳道。
映画スターのブルース・リーが➡
カンフーに➡
小さい頃からやってた
ボクシング 柔道 レスリング➡
色々な技を取り入れた武術だよ。
サバット 合気道とかの
あいきどう
急所への攻撃もありだから➡
まぁ 目や喉なんかの
かなりエグいみたいだけどね。
変なこと知ってるわね アンタ。
相変わらず
それより ケーキバイキングってどこでやってるの？
来ちゃったけど。
なんか 人けのない所に
ん？えっとね〜。
ネットには２階のカフェって出てたけど。
２階に行ってみよ。
じゃあ とりあえず
行けないわ。
じゃあ このエレベーターじゃ
これ 別館のだから。
別館は改装中だって…》
《別館？でもさっき
いえいえ。
わざわざすみません。
困った時は お互い様ですわ。フフフ…。
昼川さん！
あ お待たせしちゃったわね。
どうでした？彼は。
悪態ついてましたけど➡
最初は いつも通り酔っ払って
泣き出しちゃって。
強い口調で叱ったら
しか
な 泣き出した？
皆様に謝って➡
ええ 酔いが覚めたら
（昼川）
部屋に来てくれって。
罪を認めるから
ほ ホントですか！？
でも その場しのぎの➡
出任せを言うつもりなんじゃないですか？
でまか
皆さんにも聞かせられますし。
そしたら 他の被害者の
持ってませんけど。
でも 録音する機械なんて
私も。
３人で買いに行きましょう。➡
だったら 私の車に乗って
しばらくかかると言ってましたし。
彼 酔いが覚めるまで
電気ショップの１軒ぐらい➡
この近所なら
そうですね。
すぐに見つかるでしょ？
締め切っちゃったの？➡
ウソォ！？
はい…。
ケーキバイキング。
ケーキの数が…。
予想以上のお客様がいらしたので
前もって➡
ケーキバイキングやるんなら
ドーンと！！
ドーンと用意しなさいよ
な 何？今の音。
（ドーーン！）
《駐車場の方か？》
あっ…。
救急車を！
た 大変だ！
あっ！？
何があったの？
く 車をバックさせた途端に➡
（昼川）
この人が上から…。
こ この人 彼じゃない？
（男）ホントだ 上住だ！！
うえすみ
どうかされましたか〜？
（警備員）
ちょ ちょっと あれ誰？
（昼川）
い 今 屋上に 変な人影が！
《なに？》
えっ！？
その人の顔とか 覚えてる？
知り合いだったかも。
ふ 服なら も もしかしたら
警察を呼んで➡
蘭姉ちゃんたちは
え？
ここを見張ってて。
警備員さんと
屋上いってみるから。
僕は この人たちと一緒に
何してるの？昼川さん。
何か怖くて。
わ 私 ここにいちゃダメ？
昼川さんなんだから。
ダメだよ 見たのは
あ…あぁ…。
《上着の上に靴…》
じ 自殺！？
人影は？
じゃあ 昼川さんが見たって
この上着が風でなびいて➡
そう見えたのかも。
私のせいね…。
彼を言葉で追い詰めたから。
いや これは恐らく…。
殺人…。➡
さ 殺人って…➡
落としたのを見たって言うの？
あなた 誰かがここから彼を突き
かなり酔っ払っていたって➡
いや 僕は転落した男が
耳にしたぐらいだよ。
あんたらが話してるのを
職業柄 耳がいいからさ。
《職業柄？》
なんで自殺じゃないの？
で でも
靴も揃えてあって…。
そろ
ほら ちゃんと
それって ただの先入観だよ。
投身自殺の現場を見てきたけど➡
僕は今まで何件もの
ほとんどなかった。
靴を履いてない遺体は
は
何件も？》
《投身自殺の現場を
キーワードって説が有力かな。
まあ 映画やテレビが作り出した
口から血を流してるのと一緒だよ。
首吊り自殺した人が
実際には血なんて出ないけど➡
分からせやすいし➡
視聴者に死んだと
インパクトもある。
映画を見ていて➡
もっとも そういうドラマや
投身自殺をする時は➡
ケースもあるけど。
靴を脱ぐものだと思い込んでた
かなり泥酔してて➡
でいすい
転落死した男は
時間をくれと言っていた。➡
酔いがさめるまで
上着を脱いで➡
そんなフラフラな状態で
靴を揃えて置くなんて➡
その上にキチンと
まずありえない。
イタズラで置いたって線も…➡
関係のない誰かが 偶然
ぐうぜん
ちょうど真上だから却下。
靴の位置が転落死した男の
投身自殺と見せかけるために➡
…となるともう
捕まるんじゃないかな？
多分 すぐに
上がってくる前に➡
僕がこの屋上に
警備員に頼んだから。
エレベーターと階段を見張っててって
な なんなの…。
何者だね 君は…。
僕の名前は世良。
このボウヤと同じ 探偵だよ。
ええっ！？誰もいなかった？➡
（世良）
この別館には 転落死した➡
いなかったって言うのか？
この男しか
（高木）ん？ああ➡
たかぎ
見張っていた警備員の話だと➡
エレベーターや階段を
君たちだけだと…。
出入りしたのは
（目暮）てゆうか 誰だね？君は。
めぐれ
た 探偵さんだそうです。
《ま〜た面倒くさい奴が…》
えっ 探偵！？
亡くなった上住貞伍さんは➡
（目暮）ていご
オーナーの息子でね。
この杯戸ホテルの
使わせていたそうだ。
特別に部屋を
マスコミを避けるためにな。
さ
マスコミって…。その人 有名人？
ああ 振り込め詐欺の首謀者として一度 捕まえたが➡
さぎしゅぼうしゃ
今 週刊誌を騒がせてるよ。
証拠不十分で釈放され
しょうこしゃくほう
マスコミに嗅ぎつけられて➡
でもか
大騒ぎだったらしいです。➡
先週まで
マスコミ相手に大暴れして➡
上住さんが
消火器で割ったとか…➡
６階の窓を
さすがにホテル側も➡
おかげで 別館に泊まる客が減り
置いておけなくなり➡
これ以上 彼を
移住させるつもりじゃないかと➡
別館の改装を機に 彼を海外に
噂されてましたけど…。
うわさ
我々被害者も聞きつけて➡
ええ その噂を
会われたんですか？
じゃあ 上住さんに
私が彼の部屋に行って➡
ええ まずは
罪を認めて謝るから➡
つみ
そしたら彼 急に泣き出して
時間をくれと。
酔いがさめるまで
録音しようという事になり➡
どうせなら 彼の懺悔を
近所の電気ショップに➡
この２人と一緒に
買いに行こうとして➡
録音機器を
車をバックさせた途端に➡
とたん
駐車場に停めていた私の車に乗り
と
落ちてきたんです！
目の前に彼が
バックさせた途端にか…。
警部 ひょっとしたら 上住さんと車を糸か何かで繋いで➡
転落させた可能性も…。
引っ張って
転落後 あなたの車や遺体に触った人は？
すぐに屋上へ行ったんだもん。
おばさん達と
その間 車と遺体は➡
見張っててって言っといたから。
蘭姉ちゃんたちと警備員さんで
うん…。
だよね？
残っているかもしれん。
となると まだ仕掛けの痕跡が
こんせき
はい！
入念に調べさせろ。
でも 変だなぁ。
確かに６階と２階で➡
僕がエレベーターを待ってる時
止まったんだけど…。
エレベーターが
それ いつのことだね？
と 止まった？
大騒ぎになって➡
男が落ちたって
おばさん達を連れて➡
このボウヤが
屋上に向かった後だよ。
エレベーターで
エレベーターは最上階に行くまでノンストップだったのに➡
潜んでいるかもしれんな。
ひそ
じゃあ まだ別館に誰か
くまなく捜していますが➡
ええ 捜査員が
見つかったという報告はまだ…。
廊下に付いてるでしょ？
ろうか
防犯カメラは？エレベーターや
上住さんが暴れた時に➡
ん？ああ それがね
別館中にスプレーしまくって➡
塗り潰しちゃったらしくてね。
つぶ
監視カメラも 全て
かんし
何も見えないそうだよ。
真っ暗で
ブラックボックス》
《つまり 別館の中は
気付かれねぇってわけか》
《誰が何をやろうと
ワクワクしてきたなぁ！ボウヤ。
人が１人 亡くなってるんだぞ！
言葉を慎みたまえ！
つつし
あ はい。
言ってみましょうよ。
言うだけ
なんですか？
ただの噂話なんですが。
ああ いえね
この別館に。
出るらしいですよ
出るって 何が？
幽霊ですよ！幽霊！
ゆうれい
老人の車椅子が➡
くるまいす
夜中 誰も乗ってない
見た人がいるらしいんです！
別館の中を徘徊しているのを
はいかい
ええっ！？
も もしかしたら その幽霊が➡
押したのかも！？
エレベーターのボタンを
あのねぇ…。
誰も乗っていないのに➡
車椅子に
分かるんですか？
な〜んで老人の幽霊だと
私の父のせいです。
えっ？
私の母だったんですが➡
振り込め詐欺にあったのは
一言 妻に謝ってくれと。
金を返せとは言わないから
亡くなったことを知った父が➡
でも 母が病院で
その日の夜に…➡
その部屋で自殺を…➡
泊まっていた
このホテルで貸し出していた➡
体が不自由だった父は
そんな噂が広まったんだと…。
電動車椅子に乗っていたので
泊まられていた部屋は？
ちなみに お父さんが
２階の部屋でした。
確かに ひどい落書きですねぇ。
（高木）
（目暮）改装も止む無しだな。
千葉君 誰か見つかったかね？
ちば
妙な釣り糸も付いていたので➡
車輪の間に
ホテル側に確かめたら➡
借りていた 電動車椅子だそうで。
これは 転落死した上住さんが
彼は足が悪かったのかね？
別館中を走り回っていたと…。
いえ 単にこれに乗って
とんでもない奴だな。
上住さんの仕業かもしれませんね。
しわざ
もしかして 例の幽霊騒ぎも
あの被害者３人を➡
今日 訪ねて来る
無人の車椅子を釣り糸で操って➡
あやつ
自殺した老人が泊まってた２階で
脅そうとしていたとしたら…。
おど
確かに 辻褄は合うな。
つじつま
ずいぶん長い釣り糸だなぁ。
それにしても
数個付いてるし…。
先端に切れた輪ゴムも
上住貞伍さん》
昼川さんたちが➡
《その詐欺の被害者である
この杯戸ホテルを訪れ➡
酔いがさめるまで待つ間➡
泣いて罪を認めた上住さんの
買いに行こうと➡
彼の言葉を録音する道具を
上住さんが転落してきた》
車を動かした途端
揃えて置かれていたが➡
《屋上には 上住さんの服と靴が
偽装工作》
ぎそうこうさく
これは自殺に見せかけるための
彼の証言によれば➡
《自称探偵という
エレベーターは➡
俺たちが屋上に駆けつけた後
１階に降りたという》
６階と２階に止まってから
発見された車椅子》
《その２階で 動き続けたまま
先端に切れた輪ゴムが付いた➡
《車輪の間には
結び付けられていた》
長い糸が
♫〜
見間違いだったようですけど…。
怪しい人影は 私の