教えてもらった➡
（毛利　蘭）数美先輩に
かずみ
もうり
胴廻し回転蹴りのお陰だよ。
どうまわ
《相手の女子が気の毒だな…》
（コナン）
んじゃ　今日は約束通り➡
おごってあげるから➡
杯戸ホテルのケーキバイキング
はいど
うん！いっぱい食べて➡
強くなんのよ！
もっともっと　強くなる〜！
《太るんじゃねぇか…？》
♫〜
見えないナゾはオンナかな＞
＜事件が全部オトコだったら
イケメン探偵　謎めいて登場＞
＜またまた　新一のライバルか？
しんいち
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
♫〜
なんて言ってた？
んで？新一君は
優勝報告のついでに➡
え？
返事って？
例の返事　言ったんでしょ？
ヤツの返事よ。
ホラ！ロンドンで告られた
こく
ゆ　優勝したのは伝えたけど➡
あ　あの返事はまだっていうか…。
メールでしちゃったし➡
優勝報告も
直接　話しづらいかな〜って。
な　なんか…
ぬぁにやぁってんのよ　アンタ！！
何日たったと思ってんの！？
あれから
さ　さぁ　何日でしょ…。
きっと新一君　今頃➡
あぁ　蘭のヤツ➡
この涙が枯れ果てるまで！
泣くしかない！
まさかぁ…。
思いつめてるかもよ？
な〜んて
《ってか　俺　そんなかよ？》
えっ…。
新一君　心移りしちゃうよ。
ボヤボヤしてると
意外にモテるしさ〜。
彼　性格あんなだけど
《「あんな」って…》
強力なライバルが➡
ある日　突然
しれないわよん♥
現れちゃうかも
え〜っ！？
あっ！？チカン！
（世良）え！？
せら
この人　チカンです！
いや　僕は…。
しらばっくれちゃって〜！
触ってたじゃない！！
今　オシリ
うん。
蘭！懲らしめちゃお！
こ
ああ　ちょ…。
はぁぁ〜フッ！
《えっ…？》
フッ！
やるじゃん。
ら　蘭…。
《截拳道…》
ジークンドー
このチカン　強いよ。
園子　離れて
僕は断じて。
ああ　それは弁解させてくれ
チカンじゃないよ　その人。
え？
だって　僕　見てたもん。
オシリを触ってた手を➡
園子姉ちゃんの
その人が掴むトコ…。
つか
掴んじゃったってわけ。
んで　その人の手を園子姉ちゃんが
これ　ね。
あ　いや…。
じゃあ　チカンは…。
あんたなのねぇ〜！！
あぁ〜っ！！
うぅ〜許してぇ！
すみませんでしたぁ！！
おととい来やがれ　バーカ！
君　僕のタイプだから➡
それに…
えっ…。
許してあげる。
《なっ　なんだ　コイツ！？》
私なのにィ…》
《チカンされたの
な〜んて　どこ行くの？
あ　杯戸ホテルに。
僕もそのホテルに行くんだよ。
奇遇だね
きぐう
ホントですか？
へ〜。
ぬかしてんじゃね〜ぞ　コラ！》
《適当なこと
さっきはサンキューな　ボウヤ。
あ…うん。
（世良）ええっ！？部屋がない！？
ちゃんと予約しただろ？
なんでだよ？
申し訳ございません。
こちらの手違いで。
お断りしたはずが
本当みてぇだな》
《ま　ホテルに用があったのは
なんとかならないのか！？
ねぇ　早くケーキ食べに行こ。
僕　お腹すいちゃった。
そだね。
でも彼　イケてるよね？
うん。
蘭並みに強いし。
フフッ…真さんと戦ったら➡
まこと
どっちが空手　強いんだろ？
空手じゃないよ。
あれは 截拳道。
映画スターのブルース・リーが➡
カンフーに➡
小さい頃からやってた
ボクシング　柔道　レスリング➡
色々な技を取り入れた武術だよ。
サバット　合気道とかの
あいきどう
急所への攻撃もありだから➡
まぁ　目や喉なんかの
かなりエグいみたいだけどね。
変なこと知ってるわね　アンタ。
相変わらず
どこでやってるの？
それより　ケーキバイキングって
２階に行ってみよ。
じゃあ　とりあえず
あそこにエレベーターあるし。
（昼川）あら　どこ行くの？ボウヤ。
ひるかわ
ケーキバイキングに。
２階でやってる
行けないわ。
じゃあ　このエレベーターじゃ
これ　別館のだから。
別館は改装中だって…》
《別館？でもさっき
いえいえ。
わざわざすみません。
フフフ…。
困った時は　お互い様ですわ。
昼川さん！
あ　お待たせしちゃったわね。
どうでした？彼は。
悪態ついてましたけど➡
最初は　いつも通り酔っ払って
泣き出しちゃって。
強い口調で叱ったら
しか
な　泣き出した？
皆様に謝って➡
ええ　酔いが覚めたら
（昼川）
私たちを追っ払いたくて。
後で問いただしても➡
そ　そうですね。
言いかねません。
そんなこと言った覚えはないとか
録音してみませんか？
では　彼の懺悔を
ざんげ
皆さんにも聞かせられますし。
そしたら　他の被害者の
持ってませんけど。
でも　録音する機械なんて
私も。
３人で買いに行きましょう。➡
だったら　私の車に乗って
しばらくかかると言ってましたし。
彼　酔いが覚めるまで
電気ショップの１軒ぐらい➡
この近所なら
そうですね。
すぐに見つかるでしょ？
締め切っちゃったの？➡
ウソォ！？
はい…。
ケーキバイキング。
ケーキの数が…。
予想以上のお客様がいらしたので
前もって➡
ケーキバイキングやるんなら
ドーンと！！
ドーンと用意しなさいよ
あぁ…はははっ…。➡
きゃああ〜〜っ！！
ちょ　ちょっと！
♫〜
救急車を！
た　大変だ！
あっ！？
何があったの？
く　車をバックさせた途端に➡
（昼川）
この人が上から…。
こ　この人　彼じゃない？
（男）ホントだ　上住だ！！
うえすみ
どうかされましたか〜？
（警備員）
ちょ　ちょっと　あれ誰？
（昼川）
い　今　屋上に　変な人影が！
《なに？》
えっ！？
その人の顔とか　覚えてる？
知り合いだったかも。
ふ　服なら　も　もしかしたら
（ピンポン！）
わっ！？
前後二つ扉かよ》
《このエレベーター
何してるの？昼川さん。
何か怖くて。
わ　私　ここにいちゃダメ？
昼川さんなんだから。
ダメだよ　見たのは
あ…あぁ…。
《上着の上に靴…》
じ　自殺！？
人影は？
じゃあ　昼川さんが見たって
この上着が風でなびいて➡
そう見えたのかも。
だよね？コナン君。
さ　殺人って…➡
落としたのを見たって言うの？
あなた　誰かがここから彼を突き
かなり酔っ払っていたって➡
いや　僕は転落した男が
耳にしたぐらいだよ。
あんたらが話してるのを
職業柄　耳がいいからさ。
《職業柄？》
なんで自殺じゃないの？
で　でも
靴も揃えてあって…。
そろ
ほら　ちゃんと
それって　ただの先入観だよ。
投身自殺の現場を見てきたけど➡
僕は今まで何件もの
自殺だ　と思い込ませた方が➡
靴が屋上に揃えて置いてあると
ドラマが作りやすいからね。
情緒的で
昔の推理ドラマで➡
今はなくなったけど
口から血を流してるのと一緒だよ。
首吊り自殺した人が
実際には血なんて出ないけど➡
分からせやすいし➡
視聴者に死んだと
インパクトもある。
映画を見ていて➡
もっとも　そういうドラマや
投身自殺をする時は➡
ケースもあるけど。
靴を脱ぐものだと思い込んでた
かなり泥酔してて➡
でいすい
転落死した男は
時間をくれと言っていた。➡
酔いがさめるまで
上着を脱いで➡
そんなフラフラな状態で
靴を揃えて置くなんて➡
その上にキチンと
まずありえない。
投身自殺と見せかけるために➡
…となるともう
置いたとしか思えないだろ？
犯人が　わざわざ靴を揃えて
だよな？ボウヤ。
じゃ　じゃあ　犯人はどこに？
捕まるんじゃないかな？
多分　すぐに
上がってくる前に➡
僕がこの屋上に
警備員に頼んだから。
エレベーターと階段を見張っててって
な　なんなの…。
何者だね　君は…。
僕の名前は世良。
このボウヤと同じ　探偵だよ。
ええっ！？誰もいなかった？➡
（世良）
この別館には　転落死した➡
いなかったって言うのか？
この男しか
た　探偵さんだそうです。
《ま〜た面倒くさい奴が…》
えっ　探偵！？
この男はいたんだろう？
でも　なんで
泊まれないはずなのに…。
別館は改装中で
亡くなった上住貞伍さんは➡
ていご
（目暮）
オーナーの息子でね。
この杯戸ホテルの
使わせていたそうだ。
特別に部屋を
マスコミを避けるためにな。
さ
その人　有名人？
マスコミって…。
一度　捕まえたが➡
ああ　振り込め詐欺の首謀者として
しゅぼうしゃ
さぎ
今　週刊誌を騒がせてるよ。
証拠不十分で釈放され
しゃくほう
しょうこ
マスコミに嗅ぎつけられて➡
か
でも
大騒ぎだったらしいです。➡
先週まで
マスコミ相手に大暴れして➡
上住さんが
消火器で割ったとか…➡
６階の窓を
噂されてましたけど…。
うわさ
我々被害者も聞きつけて➡
ええ　その噂を
彼に会いに来たんです。
海外に逃げられてしまう前に。
一言でも謝ってもらおうと。
会われたんですか？
じゃあ　上住さんに
私が彼の部屋に行って➡
ええ　まずは
罪を認めて謝るから➡
つみ
そしたら彼　急に泣き出して
時間をくれと。
酔いがさめるまで
録音しようという事になり➡
どうせなら　彼の懺悔を
近所の電気ショップに➡
この２人と一緒に
買いに行こうとして➡
録音機器を
車をバックさせた途端に➡
とたん
駐車場に停めていた私の車に乗り
と
落ちてきたんです！
目の前に彼が
転落させた可能性も…。
引っ張って
遺体に触った人は？
転落後　あなたの車や
ええ　さあ…。
いないと思うよ。
怪しい人影を見たって言うから➡
僕　このおばさんが屋上に
すぐに屋上へ行ったんだもん。
おばさん達と
その間　車と遺体は➡
見張っててって言っといたから。
蘭姉ちゃんたちと警備員さんで
うん…。
だよね？
見間違いだったようですけど…。
怪しい人影は　私の
残っているかもしれん。
となると　まだ仕掛けの痕跡が
こんせき
はい！
入念に調べさせろ。
でも　変だなぁ。
確かに６階と２階で➡
僕がエレベーターを待ってる時
止まったんだけど…。
エレベーターが
それ　いつのことだね？
と　止まった？
ノンストップだったのに➡
エレベーターは最上階に行くまで
なかなか降りてこなくて…。
２基あったはずだが…。
だが　確かエレベーターは
１基だけだったようです。
動いていたのは
上住さん１人だからと。
どうせ　泊まっているのは
潜んでいるかもしれんな。
ひそ
じゃあ　まだ別館に誰か
くまなく捜していますが➡
ええ　捜査員が
まだ…。
見つかったという報告は
廊下に付いてるでしょ？
ろうか
防犯カメラは？エレベーターや
上住さんが暴れた時に➡
ん？ああ　それがね
別館中にスプレーしまくって➡
塗り潰しちゃったらしくてね。
つぶ
監視カメラも　全て
かんし
何も見えないそうだよ。
真っ暗で
ブラックボックス》
《つまり　別館の中は
あ　はい。
行ってみる必要がありそうだな。
とにかく
止まったという　２階と６階に。
なぜかエレベーターが
刑事さんに話しても…。
でも　そんなこと
だから絶対にそうだって。
言ってみましょうよ。
言うだけ
なんですか？
ただの噂話なんですが。
ああ　いえね
この別館に。
出るらしいですよ
出るって　何が？
幽霊ですよ！幽霊！
ゆうれい
老人の車椅子が➡
くるまいす
夜中　誰も乗ってない
見た人がいるらしいんです！
別館の中を徘徊しているのを
はいかい
ええっ！？
も　もしかしたら　その幽霊が➡
押したのかも！？
エレベーターのボタンを
えっ？
私の母だったんですが➡
振り込め詐欺にあったのは
入院してしまい➡
そのショックで体を壊して
別館に部屋を取って➡
父は　わざわざ
部屋の前で頼んだんです。➡
毎日のように　上住さんの
一言　妻に謝ってくれと。
金を返せとは言わないから
亡くなったことを知った父が➡
でも　母が病院で
その日の夜に…➡
その部屋で自殺を…➡
泊まっていた
このホテルで貸し出していた➡
体が不自由だった父は
そんな噂が広まったんだと…。
電動車椅子に乗っていたので
泊まられていた部屋は？
ちなみに　お父さんが
２階の部屋でした。
千葉君　誰か見つかったかね？
ちば
（千葉）いえ　まだ…。
分かりません。
ん？車椅子がなぜここに？
（目暮）
まだ動いていて…。
発見した時には
妙な釣り糸も付いていたので➡
車輪の間に
ホテル側に確かめたら➡
借りていた　電動車椅子だそうで。
これは　転落死した上住さんが
彼は足が悪かったのかね？
別館中を走り回っていたと…。
いえ　単にこれに乗って
とんでもない奴だな。
上住さんの仕業かもしれませんね。
しわざ
もしかして　例の幽霊騒ぎも
あの被害者３人を➡
今日　訪ねて来る
無人の車椅子を釣り糸で操って➡
あやつ
自殺した老人が泊まってた２階で
数個付いてるし…。
先端に切れた輪ゴムも
ぶつかったような傷も付いてる。
足掛けには　何かに
《転落死したのは➡
世間を騒がせている➡
振り込め詐欺の首謀者として
上住貞伍さん》
昼川さんたちが➡
《その詐欺の被害者である
この杯戸ホテルを訪れ➡
酔いがさめるまで待つ間➡
泣いて罪を認めた上住さんの
買いに行こうと➡
彼の言葉を録音する道具を
上住さんが転落してきた》
車を動かした途端
揃えて置かれていたが➡
《屋上には　上住さんの服と靴が
偽装工作》
ぎそうこうさく
これは自殺に見せかけるための
彼の証言によれば➡
《自称探偵という
エレベーターは➡
俺たちが屋上に駆けつけた後
結び付けられていた》
長い糸が
この車椅子を使って➡
《犯人は
転落死させたんじゃないのか？》
上住さんを
一体どうやって…！》
《しかし
世良というこの男は　一体…》
《そして
♫〜
（目暮）え〜！？
分かったよ　犯人が。
話してみてよ　世良さんの推理を。
僕たちが聞いててあげるから。
間違ったところがないか
「分かった」ってさ。
《工藤…新一！？》
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
（園子）＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞
そうかな？
（園子）彼ってイケメンよね。
次回　見れば分かるよ。
（園子）何　やいてんの？