手紙が送られてきた？
（毛利　蘭）えっ！？死んだ人から
もうり　らん
会うたことあるんやけど➡
お
俺も何回か
殺害されてしもたらしいんや。
先月　軽井沢の別荘で
べっそう
かるいざわ
ああ。
（毛利小五郎）殺害された！？
こごろう
奥さんの誕生パーティーを➡
たんじょう
ちょうど　その日は　若松さんの
別荘でやっとってな。
忍び込んだ犯人と➡
しの
現地の警察は金目当てで
かねめあ
鉢合わせしてしもて➡
はちあ
ちゅうとるみたいなんや。
殺害されたんやないかっ
その人が服部君に手紙を？
でも　どうして
送ってたとか？
（世良）まさか　殺害される前に
せら
その事件があった１０日後やし➡
いや　手紙の消印は
けしいん
本人とは　ちゃうやろな。➡
送り主の名前は若松耕平やけど➡
こうへい
犯人みたいやし。
文面は　その若松さん殺害した
（コナン）犯人！？
こう書いてあったで。
ああ　手紙には
私がちゃんと見えるかどうかは➡
でも　お会いしても　貴方に
何故なら　私は➡
なぜ
少々　疑問です。
勝手に作り出した➡
貴方がた　人間が
叶わぬ幻なのだから。➡
まぼろし
かな
歪んだ存在…真面に見ることが
まとも
ゆが
次の満月の夜➡
それでも会いたいのなら
お待ちしております」。
私が殺めてしまった男の家で
あや
ほんで　手紙の最後に➡
実家の住所が書いてあって➡
若松さんの大阪の
おおさか
それと一緒に…。
入ってたっちゅうこっちゃ。
その家の鍵が
かぎ
♫〜
見えないナゾはオンナかな＞
＜事件が全部オトコだったら
＜平次に届いた手紙と鍵＞
＜タイルに刻まれた文字の謎＞
なぞ
きざ
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
ん…で？➡
家に行ったのか？
その幽霊みたいな奴が待ってる
やつ
ゆうれい
思てたんやけど➡
もちろん行って正体暴いたろ
あば
風邪ひいてしもてのォ。
かぜ
勝手に鍵持ち出しよって。
そしたら　コイツが
行ったったんや！
（和葉）平次の代わりに
かずは
その幽霊屋敷に！？
やしき
和葉ちゃん１人で！？
えっ！？
友達３人連れてってん。
ちゃうわ
きれいに掃除してはったし➡
そうじ
使うてはったみたいで
ちゃんと通じてたしなぁ。
電気も
誰か待ってたのか？その家で。
だれ
それで？
返事なかってん。
ううん。ピンポン鳴らしても
中に入ったんやけど➡
しゃ〜ないから勝手に鍵開けて
家ん中　めっちゃお洒落でな！
しゃれ
豪邸訪問になってしもうてん！
ごうていほうもん
肝試しのつもりが途中から
どないなってるんやろう思て➡
けど…お風呂場は
ふろば
のっ　覗いてみたら…？
みんなで覗いてみたら…。
のぞ
髪の長い気味の悪い人が➡
きみ
かみ
座ってたんや！➡
お風呂場の壁に寄っかかって
かべ
えぇ〜っ！？
そ　その人と話したの？
その人　見つけたすぐ後で➡
話すどころか
明かりが消えてしもて➡
電話しよか？」って話とったら➡
友達と「どないしよ？警察に
停電させた間に逃げたんだろ〜よ。
ていでん
フン！ど〜せ　リモコンで
そいつだけやったんなら➡
まぁ　消えたんが
東京に来ェへんで。
け
俺も　わざわざ
そいつが消えた風呂場に➡
紙？
紙が置いてあってなァ。
こう書いてあったらしいで。
ワープロの文字で
文字に非ず」ってなァ。
あら
「消えたのは　己の肉体のみ
おのれ
文字…？何のことだ？
壁のタイルの頭のそばに➡
そいつが寄っかかっとった
刻まれてたらしいんや。
ナイフか何かで
う　うん…。
せやろ？
アルファベット３文字で…➡
「Ｅ　Ｙ　Ｅ」って…大っきくな。
イー
ワイ
「Ｅ　Ｙ　Ｅ」…？
《ＥＹＥ…》
アイ
《目か…》
壁の下の方のタイルは➡
ぎょ〜さん付いてたし➡
傷が
そう思たんやけど➡
あたしも　最初は
下の方へ行くほど➡
そのタイル　壁の上の方から
だんだん　色が薄なっとって➡
うす
上の方のタイル入れ替えても➡
下の方のタイルと
色が違って　すぐにわかんねん。
平次兄ちゃんも見に行ったの？
そのタイルって
あぁ…せやけど　その家➡
建て替えするゆうて➡
その日から
ごっつう来とってのォ。
工事の連中が
家に入れてくれへんかったんや。
５分もなかったと思うで。
用意してたんだろ〜な。
フッ…だとしたら
同じ色のタイルを。
文字を刻んだタイルと
それを暗闇でスリ替えて➡
くらやみ
文字を刻んだ方のタイルは➡
刺殺されとったのも➡
しさつ
（平次）軽井沢で若松さんが
タイルの風呂場やったんやけど➡
同じような
最初に遺体が発見された時には➡
いたい
ダイイングメッセージがあったはずやのに➡
自分の血ィで書いた
消えてしもたっちゅう話やで。
警察が来た時には
消えた？
ダイイングメッセージが…
血ィが付いとって➡
（平次）若松さんの指には
何かを書いたはずやのに➡
明らかに
おかしいと思わへんか？
こっそり現場に戻った犯人が➡
もど
拭き取ったんじゃ…。
ふ
それに気づいて
指の周りのタイルから➡
せやったら　若松さんの
出るはずやろ？
ルミノール反応が
見た人みたいに➡
じゃあ　和葉ちゃんが
スリ替えたとか？
血の付いてないタイルと
若松さんが➡
まあ　丁度そん時は
ちょうど
貼り替えてる最中で➡
は
自分で風呂場のタイルを
乾いてへんかったみたいやし➡
かわ
まだ接着剤が
同じトリックで➡
その犯人が和葉が見たんと
うん！なるなる。
気にならへんか？
字消したんやったら
若松さんの本宅に行って➡
せやから　これから東京にある
聞かせてもらお思て➡
事件のこと
通してもろたんやけど➡
オカンに話
あんたらも一緒に行くやろ？
僕も一緒に行っていいか？
ぼく
じゃあ
５人で行くっちゅう約束やねん。
スマンなァ…
え〜〜っ！？
アハァ…。
あぁ　まぁな。
この方が　都合ええんやろ？
つごう
ゴメン　ゴメン。
ちぇ…。
（芹香）あら〜。
せりか
平次君ですか？
あなたが静華さんの息子さんの
むすこ
しずか
（平次）せやな。
お会いするの初めてかしら？
主人から聞いてましたのよ。
いつもいつも　あなたの話を
オホン…。
言わせりゃあ➡
まぁ　この名探偵毛利小五郎に
争いですがねぇ。
あらそ
２人共　目クソ鼻クソの
はな
ナーッハハハハ！
あ　育郎さん…。
（育郎）ねぇ！夕食まだ？
いくろう
腹が減って死にそうなのに➡
へ
はら
夕食になるんだよ！？
一体　いつになったら
今　家政婦さん➡
かせいふ
ごめんなさいね。
もう少し待っててね。
お醤油買いに行ってるから
しょうゆ
言っといてよ！
じゃあ　帰って来たら
もっと多めにしてくれって！
僕の分の料理は　みんなのより
ええ…。
息子さんですか？
つながってない主人の連れ子。➡
と言っても　私とは血の
へぇ〜。
私たちは再婚なので。
さいこん
（椎名）おや？お客様でしたか。
しいな
おっ？
先日　お話した探偵さんと➡
買って来たんですが➡
社長の好きなバームクーヘンを
１つじゃ足りなかったかな。
その社長は死んじまって➡
（藤波）いいんじゃないんスか？
ふじなみ
もうこの家には　いね〜んだし。
味見したから　もういらね〜し。
俺は　さっき　ちょこっと
えっと…この方たちは？
おい　藤波君！
椎名正繁さんと➡
まさしげ
我が社の専務取締役の
せんむとりしまりやく
わ
藤波純生君ですわ。
すみお
チーフデザイナーの
ねぇ　佐竹さんいるかしら？
さたけ
（佐竹）あっ　はい。
お腹すかせてイラついてて➡
育郎さんが
落ち着くと思うから➡
バームクーヘン食べたら
わかりました。
紅茶でも入れてくれる？
こうちゃ
社長がお好きだった➡
紅茶の銘柄は
めいがら
よろしいですか？
インペリアル・ウェールズで
では　すぐに。
ええ　そうね。
全員　揃いましたので➡
そろ
家政婦さんを除けば
しましょうか？
リビングで事件当日の話でも
おぉ〜！
好きだったんですか？
ご主人は日曜大工が
「自分がデザインして➡
ええ　だから　あの日も
自分が貼り替える」って。
特注したタイルだから
そっちのけで。
私の誕生パーティー
あんなことになるとは➡
まぁ　そのせいで
藤波君！
思わなかっただろ〜けど。
社長も
ヘイヘイ…。
遺体を最初に発見したのは？
それで
それは…。
（米原）私です！
よねはら
お風呂場に行ったら➡
旦那様のお手伝いをしようと
だんな
倒れていて…。
たお
旦那様が血まみれで
声が聞こえたので…。
あ　すみません！
家政婦の米原さんです。
確か　アルファベットで…。
は　はい
もういいじゃないか　そんな話！
不味くなる！
まず
せっかくのバームクーヘンが
ほら　早く切ってくれよ！
あ　はい。
あ　切るのは私の仕事なので。
切り分けて。➡
（佐竹）じゃ　米原さん
それより…。
私がお皿に盛り付けるから。
揃ってんだから➡
せっかく会社の主要メンバーが
次期社長の話をしようよ。
社長代理をやってるけどさぁ➡
今は臨時で副社長の母さんが
ふく
りんじ
社長にするっていうのはどう？
一足飛びに僕を
どうせ行く行くは➡
僕は平社員だけど
社長になるわけだしさぁ。
父さんの血を引いてる僕が
そうだよねぇ？お母様。
え　ええ…。
お皿に盛り付ける前に食べないで。
ちょ　ちょっと
こうやって食べた方…うっ！？
バーカ　これは
うわ　ああ…！？
（育郎）うあああ…ああ〜〜！！
（芹香）育郎さん！？育郎さん！
動くな！！
いいって言うまで➡
この名探偵　毛利小五郎が
誰１人　動くんじゃないぞ！
この少年たちがすでに…。
ああ　でも
アカン　もう亡くなってる。
えっ？
（一同）ええっ！？
青酸系の毒物みたいやな。
せいさんけい
さっき　この人が食べてた➡
ってことは
バームクーヘンの中に…。
蘭姉ちゃん達！
ここにおるってな！
２５歳。
（高木）被害者は若松育郎さん
ひがいしゃ
たかぎ
デザイン会社社長➡
先月　軽井沢でなくなった
…で　合ってますよね？
若松耕平さんの息子さん
（目暮）う〜む　しかし➡
めぐれ
は　はい。
バームクーヘンに？
いつ　そんな毒を
カプセルに毒を入れたみたいだね。
いつかは分からないけど
え？
カプセルみたいなのが沈んでるよ。
しず
ほら　この紅茶の底に
だいぶ溶けちゃってるけど。
と
このカプセル割って➡
わ
多分　犯人は用意しとった
そばにいた人が犯人かい？
ということは　紅茶の
遺体から離れとけ言うたら➡
はな
そうやけど
集まってたし➡
みんな　このテーブルんとこに
あんたらなら➡
あん時　この部屋ん中におった
沈める事が出来たんとちゃうか？
誰でも毒のカプセル　紅茶ん中に
わ　私は違いますよ。
ちが
一度も近づいていませんし➡
あの時　バームクーヘンのそばには
第一　その紅茶　私の分ですし。
切り分けたのは？
じゃあ　バームクーヘンを
き　切ったのは私ですけど➡
佐竹さんに手伝って貰いました。➡
もら
お皿に盛り付けたのは
彼女に言われて…。
八等分に切ったのも
八等分？
奥様と息子の育郎さんと➡
お客様が５人に
椎名専務の分と➡
甘いものに目のない
あなたですか？
ほ〜　買ってきたのは
亡くなった社長も私も➡
は　はい。
大好きだったので➡
その店のバームクーヘンが
ここへ来る時は必ず。
車で来る途中で店に寄って貰って。
とちゅう
今日も　この藤波君と
そういや　あんた➡
つまみ食いしたとか言ってたな？
バームクーヘンを
ほ　ほんのひとっカケだよ！
なっ！？
車に乗って待ってたら➡
店の前で
渡されて➡
わた
専務にバームクーヘンの箱を
はこ
店の中に戻っちまってよ。
「領収書もらうの忘れた」つって
わす
りょうしゅうしょ
ちょっとだけ…。
冗談半分で待ってる間に
じょうだん
ちょっと欠けとったわ！
せやせや！あたしの
バームクーヘン全体に➡
てことは　あんたなら事前に毒を
わけですな？
かけることが出来たって
しかし　そうだとしたら➡
入れる必要はないんじゃ…。
紅茶の中に　こんなカプセルを
フェイク？
フッ　それはフェイクですよ。
毒を盛ったかのように見せかけ➡
あたかも　ここで
自分に容疑を向けないための…。
ようぎ
バームクーヘンに近づけなかった
だ　だったら自分で言うかよ！
違いますか？
つまみ食いしたなんて！
ガレージに車を停めてる間に➡
と
それに　この家に着いて俺が
持ってったから➡
専務が先にバームクーヘン
毒を盛るチャンスはあったし。
専務にだって
腹を空かせてたなんて➡
第一　あのバカ息子が
バームクーヘン全体に➡
知らねぇのに
するわけねぇだろ？
毒を振りかけるなんてこと
死んじまうってのによぉ！
誰か別の奴が先に食べちまったら
育郎さんは腹を…。
ちなみに　なんで
ふ〜む。
予想はできたかしら。
よそう
家政婦の米原さんも
あ　はい。
トレイに２つ残った➡
確か　育郎さんは
１つをつかんで食べてたが➡
バームクーヘンのうち
いつも　あんな食べ方を？
ショートケーキもフォークを使わずに…。
ええ　その方が美味しいからと
取らしたろ思て➡
まさか食いしん坊の育郎さんに
ぼう
バームクーヘンに➡
ちょっと大きめに切った
ちゃんと八等分に切りました！
毒　盛ったんとちゃうか？
同じ大きさだったでしょ？
あなた達に出した分も
残ったバームクーヘンや紅茶などを➡
オホン！ともかく　これから
全員　身体検査を受けた後に➡
詳しく調査しますので
くわ
もらいましょうか。
別室で待機していて
たいき
しかし困ったわね。
仕事があるのによぉ。
マジかよ　まだやりかけの
いただきたい書類が…。
しょるい
私も副社長に署名捺印を
しょめいなついん
文字の色やデザインも➡
あと　選んでいただきたい
えら
送ったんですが➡
こちらのパソコンに
見ていただけましたか？
見せてって言ってるでしょ！
そういうのはプリントアウトして
すいません。
言われていたもので。
社長にはいつも　そうしてくれと
ＯＳが違うから➡
オーエス
ここのパソコンは私のと
私は使えないのよ？
モニターで見るから➡
まあ　後で専務たちと
はい。
どのファイルか教えてね。
社長って言えばよぉ。
吹いてたこと➡
ふ
さっき　あのバカ息子が
マジだったんスか？
社長の血を引いてるアイツが➡
行く行くは
会社を継ぐって話。
つ
私も。
私も驚きました。
おどろ
込んでいただけじゃないかしら？
さあ？あの子がそう思い
いい加減にしてください！！
（米原）
亡くなっているんですよ！
人が１人
皆さんから疎まれていたけど➡
うと
みな
そりゃ育郎さん
誰かに毒殺されたのは事実！
いるかもしれないんですよ！➡
しかも　その誰かは　この中に
状況をわきまえて下さい！
少しは
（どよめき）
（ガシャン！）
状況わかってんのか！？
あんたこそ
人が毒殺されたっていうのに➡
持ってきやがって！
また紅茶なんか
立ち会ってもらっていれました！
ちゃんと刑事さんに
思うなら　飲まなきゃいいでしょ。
それでも毒が入ってるって
ねぇ　あの話➡
なんだと！
あの話？
まだ途中だったんだけど…。
軽井沢の別荘のお風呂場で➡
ほら　先月
最初に見つけたのって➡
殺害された社長さんを
え　ええ…。
家政婦さんだったんでしょ？
覚えてるって。
消えたその文字
アルファベットだったとか。
確か
ま　まさか　その字！
「ＥＹＥ」やないの？
ＥＹＥ？
多分　Ｅｙｅで目のこっちゃ。
アイ
殺害したっちゅう犯人に➡
あたしも見てん！社長さん
呼び出されて➡
大阪の社長さんの家に
気味の悪い３文字をな。
その消えてしまう
ま…大阪のあの家で？
ここに　わざわざ来たんやけど。
せやから　そのこと聞きに
でも　私が見たのは➡
「Ｓ」だったわよ。
エス
アルファベットの
手に隠れてて見えなくて…。
かく
その続きもあったみたいだけど
《Ｓ…だと？》
おい　ちょう待て！
専務の椎名正繁さんも➡
藤波純生さんも➡
チーフデザイナーの
桜子なので　Ｓですけど…。
さくらこ
あ　あの　私の名前も
《消えたダイイングメッセージ…》
なんやて！？
一体　何を表しているんだ…》
《血文字の「Ｓ」は
♫〜
隻眼の刑事がおるんとちゃうか？
長野県警いうたら　あの
ああ　大和敢助警部ね。
やまとかんすけ
こうなっていたとはな。
（大和）聞いてねぇぞ。現場のタイルが
事件が解決した日　由衣さん➡
ゆい
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞
時間って　どれ位だったの？
じゃあ　その明かりが消えてた