♫〜
どんなに苦労したか！
その金を工面するのだって
くめん
会社じゃ経理担当だろ？
あんた…
いくらでも…。
金を作る方法なんて
そんなこと　出来るわけないだろ。
バカを言うな！
（大岡）別にいいんだぜ？
どうなるかな？
だが　あのことがバレたら
ま　ま　待て！それだけは…。
娘さんの結婚。
けっこん
むすめ
娘の幸せのためだったら➡
（大岡）
何だって出来るだろ？➡
（久栄）クゥ…。
ウハハハハ…。
はぁ？
（貴和子）もう許して下さい。
ゆる
きわこ
払い続けるなんて無理です！
はら
私のお給料じゃ　そんな金額
きんがく
給料で足りなきゃ➡
お願いします。
すりゃあいいじゃねぇか。
夜バイトでも
分かってるよな？フハハハハ…。
それが嫌なら
いや
♫〜
見えないナゾはオンナかな＞
＜事件が全部オトコだったら
（コナン）
イニシャル「Ｋ」！＞
ケイ
＜妙に目立った
みょう
ダイイングメッセージ！＞
＜疑惑の
ぎわく
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
ああ　生春巻きが絶品だったな。
（毛利小五郎）
こごろう
うん。
え？あれ　立野巡査じゃない？
じゅんさ
たての
ホントだ　何かあったのかな？
＜立野寿巳男巡査➡
すみお
米花町５丁目交番　勤務＞
きんむ
べいかちょう
＜真面目で親切で人が良く➡
町内の人達からの信頼も厚い＞
刑事課に異動するそうだ＞
いどう
＜近々　念願叶って　米花署の
しょ
かな
言ってるじゃない！
（花沢）だからいつも
はなざわ
立野巡査！何かあったのか？
大したことでは…。
（立野）ああ　毛利さん
大したことですよ！
不届き者がいるから➡
いつもゴミ置き場を荒らす
ひっ捕らえてくれって➡
と
夜通し見張って
頼んでるんですよ。
パトロールしてるじゃないですか。
ですから　この辺りは重点的に
しっかりして下さい。
ああ…。
あ…。
お姉さん　それ血じゃないの？
なんだって！？
な　中で　人が死んでる！
（２人）ええっ！？
ああ！？
♫〜
しっかりして下さい！
大丈夫ですか！？
《凶器はこれか…》
きょうき
《遺体の手に防御創…》
ぼうぎょそう
いたい
《あの座布団…》
《返り血を防ぐために➡
刺したのか…》
さ
座布団を押し付けた上から
毛利さん　ここをお願いします。
おじさん　あそこ！
Ｋ…ダイイングメッセージか？
《ん？差し歯が抜けたのか？》
ぬ
犯人が壊したのか…。
こわ
家の中には誰もいません。➡
だれ
台所の勝手口も　窓も➡
まど
鍵がかかっていました。
かぎ
全て内側から
そうか。
被害者は大岡善吉さん　６４歳。➡
さい
ぜんきち
ひがいしゃ
（立野）
杯戸町のスーパーで➡
はいどちょう
この家に一人暮らしで
（目暮）ふ〜む。
めぐれ
警備員をしているそうです。
けいびいん
第一発見者ですな？
あなたが
名前を教えて頂けますか？
まずは
か　甲斐谷貴和子です…。
かいたに
え？
なっ！？
《イニシャルはＫ…》
花沢です。
ふ〜む…あなたは？
大岡さんが帰ってきて。
大岡さんちにやって来たんですよ。
そのすぐ後　男の人が
サラリーマン風の。➡
ええ　５０歳くらいの
男の人が？
帰って行っちゃったんですけどね。
でも１０分くらいで　そそくさと
ふ〜む　それから？
今度は　この子が来て➡
２０分ぐらいしたら
大岡さんちに入って行って。➡
立野さんがやって来て。
そのすぐ後　中島さんが帰った所に
この人たちが来て➡
５分くらい話してたら
出て来たってわけ。
その子がまた
大岡さんを…。
きっと　私の前に来た男の人が
きっとそうです！
（高木）はい！
たかぎ
その男を早急に捜し出さねばな。
さが
さっきゅう
どうしました？
（立野・小五郎）待て！
（ざわめき）
ハァ　ハァハァ…うぉ！？
離してくれ！
大人しくしろ！
はな
（立野）このっ！
あなた　名前は？
く　久栄　克俊です…。
かつとし
ん！？
ええっ！？
《この人も　イニシャルＫ…》
あなたの物ですね？
（高木）この包丁は
私の物です。
た　確かにそれは
でも　私はやっちゃいない！
大岡さんの家を訪れたんですか？
そもそも　あなたはなぜ
（久栄）そ　それは…➡
強請られていたんです。
ゆす
実は　私は大岡に
（高木）え？
もう７年も前です。
そこの常連だったんです。➡
大岡も
あいつは運良く逮捕を免れて…。
まぬが
スッパリ足を洗い➡
あれ以来　賭け事からは
真面目に働いてきたのに➡
まじめ
杯戸町のスーパーで➡
２年前　偶然立ち寄った
ぐうぜん
それ以来　金を…。
あいつに会って
強請られるようになった。
はい　毎月毎月…。
まとまったんです。
半年前　娘の縁談が
えんだん
要求がエスカレートして…。➡
それ以来
食事をしていた➡
この前は　相手の家族と
汐見のホテルにまで現れて…。➡
しおみ
あったとか言って。➡
近くで臨時の警備の仕事が
りんじ
めちゃくちゃにされてしまう！➡
このままでは　娘の結婚まで
いられなくなりました。
そう思うと…いても立っても
葬式に出るから➡
そうしき
古い友人が亡くなって
新幹線代をよこせと急に！➡
しんかんせん
包丁を持って行きました。➡
金の代わりに
あいつの手を切ってしまい➡
ですが　揉み合っている内に
も
急に怖くなって➡
こわ
噴き出した血を見たら
ふ
逃げ出したんです！
包丁を放り出して
本当にそれだけです！
あの若い女性が来たんでしょ！？
私の後に
入っていました。➡
（佐藤）あなたのリュックの中に
さとう
極めて有害な薬品です。
きわ
中身は　人体に
あなた　薬剤師ですよね？➡
やくざいし
盗み出したんですか？
ぬす
勤めている薬局から
つと
あいつが悪いんです！
あいつが…
それをあいつに見つかって➡
金をよこせって　それ以来　毎月…。
黙っててやるから
だま
あいつ　倍の金額を払えって！➡
就職してからは
私の勤める薬局に➡
わざわざ十王市にある
じゅうおうし
処方箋を持って来たりして…。➡
しょほうせん
強請られるかと思うと　もう…。➡
一生　あいつに
なればいいと…。
だから　あいつが重い病気にでも
金を渡すためですか？
今日　被害者宅を訪れたのは
いつもは月頭なんですが➡
つきあたま
葬式に出るから➡
故郷の友人が亡くなって
こきょう
急に言われて…。
ホテル代を出せって
携帯を壊しただけです！➡
けいたい
でも！私がやったのは　あいつの
動画が入ってたから…。
万引きの証拠の
しょうこ
犯人に決まってます！
本当です！私の前に来たあの男が
ハマっていたそうです。
大岡さんは海外のカジノに
稼ぐためだったと。
かせ
強請りは　その資金を
カジノ？
カジノ三昧か。
ざんまい
強請り取った金で
う〜む…。
とんでもないヤツだな！
大岡さんちのだよね？
ねぇ　このカレンダー
ああ　ダメよ　コナン君。
え？
所々　変なことが書いてあるよ？
（千葉）何かの暗号…ですかね？
あんごう
ちば
（高木）何でしょうか？
関係があるんだろうけど…》
《おそらく　強請りと何か
うむ…ん？
お前も来月から刑事だ。
おい！
この雰囲気に慣れておけ。
ふんいき
今のうちに
は　はい。
帽子　汚れてるぞ。
ん？おい
え？
その通りであります。
は　はい！
つまり　現場に出入りできたのは➡
この２人だけということか。➡
久栄克俊と甲斐谷貴和子。➡
犯人は２人に１人だ！
２人のうち　どちらかが➡
うむ。
ということですな？
嘘をついている
うそ
《何かしっくりこないなぁ》
《犯人は返り血を防ぐために➡
座布団を利用している》
あの２人にできるだろうか》
《そんな冷静な犯行が
れいせい
《あっ　そう言えば》
ねぇ　差し歯は見つかった？
ん〜っ！？子供は黙ってろ！！
だって気になるんだもん！
２人の衣服には　なかったわ。
久栄さんなら➡
一度　現場を離れてる
どこかで捨てたということも。
うむ〜。
２人の聴取を続けてくれ。➡
ちょうしゅ
高木と佐藤は
交友関係を調べてくれ。
千葉は被害者の手帳から
他にも　強請りの被害者が➡
はい。
いるかもしれんからな。
《マル…オカ？》
あっ！？
《そういうことか！》
あの「Ｋ」が意味するのは　一体》
《だとすると
《蟻？どうしてこんな所に》
あり
《あっ　そうか　わかったぞ》
警部殿　夜も更けてきましたし➡
ふ
どの
（変声機：小五郎の声）
この辺りでケリをつけましょう。
犯人がわかったのかね？
なにっ！？
真相をお話しますから➡
はい　これから
連れて来ていただけますか？
容疑者２人を　ここへ
ようぎしゃ
２人を？
大岡さんが帰宅したあと➡
（変声機：小五郎の声）
あなた方だけです。
現場を出入りしたのは
私だって！
私はやってない！
「Ｋ」と書き残されていました。
現場には被害者の血で
あなた方のどちらかが➡
状況的に
捜査を撹乱するため➡
かくらん
考えにくい。
わざと書き残したとは
間違いないでしょう。
まちが
被害者が残したダイイングメッセージと見て
イニシャルは「Ｋ」。
しかし　２人とも
は　はい　そうです。
甲斐谷さんは５日。
大岡さんが現れたのは８日では？
汐見のホテルに
その通りです！
薬局に来たのは１７日でしょう？
今月　大岡さんが
わかったんですか？
ど　どうして
書いてあるんですよ。
全部　カレンダーに
例の暗号か。
カレンダー？
ネームテープを見て下さい。
警部　大岡さんの手帳の
ん？「○オカ」…？
マル
それは「オーオカ」と読むんです。
アルファベットの「Ｏ」。
オー
「マル」ではなく
大岡さんは人や場所の名前に➡
書く癖があったようですな。
くせ
アルファベットや数字を当て込んで
（目暮）２７日「９Ａ」と➡
５日の「８９女」が➡
意味してるというのか？
久栄さんと甲斐谷さんを
女性だから「女」をつけた。
そうか「４０３」は本当は➡
よんひゃくさん
「シオミ」ですね！
「よんおーさん」で
１７日の「１００」は「１０Ｏ」。
オー
じゅう
ひゃく
十王市の薬局。
現場に残された「Ｋ」は？
だとすると
なるほど。
甲斐谷貴和子でもない。
久栄克俊でも
あれは…。
「ケイカン」の「Ｋ」。
犯人は立野巡査…。
お前だ！！
（一同）えぇっ！？
そんな…。
立野巡査が犯人？
待って下さい！
ちょ　ちょっと
「Ｋ」だとしても➡
あれが「ケイカン」の
犯人なんです？
どうして私が
調べなかったんだ？
なぜ一番近い向かい側の部屋から
がわ
そ　それは…。
勝手口に鍵をかけたんだ。
あの時　お前は
勝手口にな。
犯行時に　お前が出入りした
あれもお前の仕業じゃないのか？
しわざ
例のゴミ荒らし
大岡さんの情報を得るため➡
あの辺りに頻繁に現れても➡
ひんぱん
パトロールと称して
しょう
不審に思われないように。
そして　お前は今日➡
大岡さんを訪ねると知った。
久栄さんと甲斐谷さんが
大岡さんを殺害する計画を立てた。
それを利用して
ち　違う！
現場を逃げ出したあと➡
お前は　久栄さんが
勝手口からこっそり家に入り➡
また　勝手口から出た。
大岡さんを殺害し
そして　何食わぬ顔で➡
あれ　砂糖じゃないのか？
さとう
お前が立ってた辺りの床に➡
あっ！？
蟻がたかってるぞ。
あっ　ホントだ。
現場に砂糖がこぼれていたな。
大岡さんを殺害する時➡
落ちたんじゃないか？
帽子が脱げて
ぬ
あの砂糖の上に。
そんなこと…。
その汚れを払うのに➡
もう１つ。
払ったよな。
汚れた面を下に向けたまま
もしかして➡
変だと思ったんだ。
あるんじゃないのか？
帽子をひっくり返せない訳でも
それは…。
俺の推理が正しければ➡
すいり
大岡さんの差し歯は➡
現場から消えた
お前の帽子の中にある！
あっ…！？
立野巡査！帽子を脱ぎ給え。
たま
ああ　いや…。
俺に言われて帽子を脱いで➡
それに気づいたお前は➡
差し歯が落ちるのを恐れて➡
おそ
できなかったんだ。
ひっくり返すことが
なぜ　あんなことをした？
立野巡査
答えろ！立野巡査！！
じ　実は　学生時代➡
私も　久栄さんと同じ雀荘で➡
賭け麻雀の常連だったんです。
えっ！？
運良く逮捕を免れた口です。
くち
（立野）私も大岡同様
真面目に勉強し➡
それ以来　心を入れ替え
警察官になったんです。
しかし　半年前➡
スーパーで➡
万引き犯の引き取りに行った
大岡に会ったんです。
警備員をしている
強請られるようになりました。
そして　金を
毎月１１日だな。
お前が金を渡していたのは
「水」の文字は➡
カレンダーに書かれた
ごまかしたんだろう。
アルファベットの「Ｋ」に書き足して
あれから半年間　毎月…。➡
そうです。
内示がありました。➡
先月　刑事課配属の
それを知った大岡は➡
エスカレートさせて。
ますます要求を
立野巡査…。
あいつの被害者は➡
調べてみたら
わかりました。➡
他に何人もいることが
野放しにするわけにはいかない。➡
このまま　あいつを
そう思いました…。
私は裁きを下したんです！
くだ
さば
そうです！
苦しめられている人たちを➡
あいつに
正義の名の下に！
もと
救うために！
殺人だ！
お前がやったことは
薄汚い犯罪に過ぎん！
うすぎたな
愚かな行為は➡
こうい
おろ
そして　お前が犯した
おか
全国に２９万人いる➡
傷つけたんだ！
警察官すべての誇りを
ほこ
そのお前に➡
正義を語る資格など微塵もない！！
みじん
う…うぅ…。
うっ　あぁっ…。
ゲホッ　ゴホッゴホッ…。
立野寿巳男。
お前を殺人容疑で逮捕する。
♫〜
そ　そんな…。
しかし　久栄さんは傷害罪➡
しょうがいざい
問われることになります。
甲斐谷さんは窃盗罪に
せっとう
よろしいですね？
わかりました。
はい。
あなた方のどちらかが➡
一歩間違えば
犯していたかもしれません。➡
立野と同じ過ちを
あやま
そのことを肝に銘じて➡
めい
きも
それぞれの罪をきちんと償い➡
つぐな
つみ
は　はい…。
やり直して下さい。
申し訳ありませんでした。
♫〜
毛利さん お願いします！
急がないと　彼女の命が危ない！！
えっ！？
あっ…。
（ドン！ドン！）
（村上）うるせぇなぁ…２階の奴。
やつ
むらかみ
（村上）えっ！？
（美緒）きゃぁ〜！
みお
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞
千葉刑事から依頼？
誰が？
警察も頼る名探偵ってか？
♫（オープニングテーマ）
あの子がやったんですよ！
きっと