言われてもねぇ…。
（伴場）いやいや　おめでとうって
ばんば
結婚したわけじゃないんだけど。
式は明日　俺たちはまだ
今夜は前夜祭。
いいじゃない
新婚旅行に飛んじゃうんだから。
結婚式が終わったら　すぐに
ま　まあな。
よっ　ご両人！妬けるねぇ！
や
（毛利小五郎）
こごろう
もうり
よう！久しぶりだな　毛利。
あの　名探偵の？
（初音）じゃあ　こちらが
毛利小五郎だ。
ああ　高校時代の悪友
はじめまして　初音です。
どうもどうも。
毛利さんの…。
となると　隣の２人は
となり
（毛利　蘭）娘の蘭です。
らん
（コナン）あ…居候のコナンです。
いそうろう
あずかってるんスよ。
わけあって　ウチで
聞きましたけど。
お２人は　一目ぼれって
運命を感じたよ。
ああ　出会った瞬間に
（安室）お待たせしました。
へぇ〜。
あむろ
あっ！
（ガチャン）
す　すいません！
おい！
あら〜。
ズボンにベッタリだぜ。
ったく！
（伴場）うへぇ。
ケーキ踏んじゃってるわよ。
（初音）
自分　ここのバイト　今日が初日で。
本当にすいません
おしぼりとか持って来てくれる？
大丈夫　それよりズボンをふく
（安室）は　はい！ただ今。
イケメンだからって➡
おい　あのウェイターが
色目使ってんじゃねぇよ。
あら　嫉妬してるの？
しっと
変わってねぇなぁ。
なっ　んなこと…。
ヤキモチやきな所は。
手が早いくせに
毛利だって➡
なに言ってんだ。
ガン飛ばしてたじゃねぇか。
英理ちゃんに言い寄る男に
えり
そうだったんですかぁ？
なっ　何を！？
付き合ってられないわ。
ったく　殿方たちの独占欲には
んなの　やんなくていいって。
かなり雨ひでぇしよ。
ダメよ　予約してるし。
全員女性だから　ご心配なく。
それに　サロンのスタッフは
前にも言ったけど➡
タダじゃおかねぇぞ。
浮気なんかしたら
旦那さま。
それはこっちのセリフよ
（２人）ああ…。
指先にご注目。
じゃあ　２時間ぐらいで戻るから
おう。
すりゃあいいのに。
付けるのは式の直前に
寝る前に外すんだから。
どうせ
ネイルチップって➡
ああ　普通
（コナン・小五郎）ええっ？
２４時間付けっ放しらしいよ。
うん。
風呂に入る時もかよ？
大変だね　女の人って》
《ハッハハ…
季節を越えて謎を解く＞
なぞ
＜あざやか色の夏の記憶が
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
独身最後の夜なんだからさぁ〜。
（伴場）
もっと優しくしてくれよぉ〜。
奥さんに怒られちゃうよ？
も〜　伴場君
アハハハハ…！
嫁さんもらうってのに。
…ったく　あんな美人の
ん？
何度もお電話が…。
先ほどから
（伴場）ああ。
（安室）では失礼します。
お　初音からメール。
写メでお披露目。➡
ひろめ
（伴場）電話に出ないから
３０分後に生でご覧あれ。
ラブラブじゃない。
な〜によもう
ごちそうさま。
おお　ま　まあな。
悪ぃ　ちょっとトイレ。
（携帯電話のバイブ音）
いってらっしゃ〜い。
《ん？２つ目の携帯？》
《怖い顔で誰かと話してる…》
切っちまった》
《あれ？すぐに携帯
《で　そのままトイレに…》
トイレの中ってことか》
《ってことは　電話の相手は
知ってる人でもいた？
どうしたの？コナン君
ううん　な〜んでもない。
（安室）はい。
（春岡）ウェイター！
バーボン　ロックで。
お待たせしました。
わっ…。
かしこまりました
気ぃつけろ　バカ野郎！
ケッ！
す　すいません。
飲みすぎよ。
ちょっと伴場君！
（伴場）大丈夫　大丈夫。
あ　はい。
（春岡）おい　ウェイターさん。
俺の注文　覚えてるか？
ロックですよね？
はい　バーボンの
オッケー　間違ってねぇよ。
では。
なに怖い顔してるのよ？
ねぇ　伴場君
（伴場）ええ？何でもねぇよ。
このパーティーって➡
ねぇ？
兼ねてるんだよね？
小五郎のおじさんの同窓会も
結婚パーティーは➡
ああ　新婦の方の
別の日にやったらしいし。
２０年ぶりだからよぉ。
なにしろ
ふ〜ん。
（携帯電話の着信音）
そうですけど…。
もしもし　はい
はい…ええ　それで？
えっ　ええ…。
ええっ！？
（ガシャン！）
何してんの！？
ちょっ　ちょっと！
殴りかかってこられて…。
いや　いきなりこのお客様が
さわんな！！
大丈夫ですか？
お　おい　伴場。
飲みすぎよ！
やっぱ伴場君
このくらい平気平気。
あっ　手から血が…。
ん？サヨナラ？
なに言ってんだ？初音。
（爆発音）
今　どこにいるんだ！？
おい　初音！初音
（ざわめき）
あ…。
初音の…。
ま　まさかあの車
そんな！？
なに！？
うん！
連絡だ！
蘭！消防と救急と警察に
初音…初音…。
初音！大丈夫か！？初音！？
（通話の切れる音）
初音〜〜〜！！
（高木）遺体は黒コゲで➡
たかぎ
照合をしてもらっていますが➡
現在　歯の治療痕の
ちりょうこん
この車の持ち主の➡
おそらく亡くなったのは
（千葉）警部。
ちば
ええ。
旅行用の大型のスーツケースが➡
車のトランクに
恐らく　それは➡
２つ入っています。
準備をしていたんでしょう。
ハネムーンに行く
明日➡
亡くなった彼女は
結婚する予定でしたから。
私の旧友と
自殺を？
でも　なんでそんな幸せな人が
やつじゃねぇのか？
さぁな　マリッジブルーって
ねぇねぇ　高木刑事。
まあまあ…。
コラァ！またお前は…。
これって付け爪だよね？
なんだい？
なんで　こんな所に？
え？ホントだ。
２時間ぐらい前に➡
加門さん
パーティーから出て行ったんだ。
ネイルサロンに行くって言って
ええ？
断定しねぇ方がいいかもな》
《もしかしたら　まだ自殺だと
付着していてな。
わずかに皮膚が
ひふ
ついていたのは➡
となると　その付け爪に
争った時に付着した➡
彼女が車のそばで誰かと
だれ
犯人の皮膚の可能性が高い。
だ　誰だ！？
う〜む。
誰が初音を殺ったんだよ！？
や
伴場頼太さんですな？
あなたは　加門さんと婚約していた
ああ…そうだよ。
どうされたんですか？
この手のケガ
コップの破片で…。
こ　これは　さっき転んだ時に
このヘアブラシに見覚えは？
ふむ…では
あ　ああ　俺のだよ。
入れてあったはずだけど。
旅行用のスーツケースに
トランクの中にあった➡
ええ　燃えた車の
入っていました。
あなたのスーツケースに
このヘアブラシから採取した➡
念のため
なに！？
ええっ…。
（ざわめき）
な　なに言ってんだ？
言うのかよ！？
お　俺が犯人だって
一致したという訳ではないので…。
いえいえ　まだ　ピッタリ
正確に鑑定したいのですが。
出来れば　あなたの承諾を得て
しょうだく
落ち着けよ　伴場。
ふざけるな！！
あ　当たり前だ！
お前は　やってないんだろ？
でも　彼女に抵抗されて➡
ごまかすため➡
ひっかかれた傷を
ケガをしたって場合も➡
わざと僕に殴りかかって
考えられますよね？
な　なんだと　テメェ！？
フン…よく言うぜ。
誰かの物になっちまう前に➡
愛しい女が
ウェイターさんよ。
殺したんじゃねぇのか？
え？
どういうことかね？
ちょ　ちょっと待ちたまえ
そ　それは本当かね！？
なにぃ〜！？
どうなんだ？君！
そりゃあ　会ってましたよ。➡
フフ…
僕は彼女に雇われていた➡
なにしろ
プライベートアイ…。
探偵ですから。
《た　探偵！？》
た　探偵だと！？
おかしいじゃねぇか！
初音に雇われた探偵が➡
結婚パーティーの店で➡
なんで俺と初音の
ウェイターをやってんだよ！？
偶然
え？
偶然ではありませんよ。
採用された　この店を➡
僕がアルバイトとして
選んでもらったんです。
パーティー会場に
浮気性の　あなたに➡
見張ってくれと。
他に恋人がいないか調べて
わざとあなたのズボンに➡
だから
ケーキのシミをつけたんです。➡
女性に言い寄られないように。
もっとも　僕が彼女に➡
証明しようにも➡
そう頼まれていたことを
この店の駐車場の車の中で➡
初音さん本人は
焼死してしまったようですが➡
依頼を受けていたことは➡
しかし　僕が彼女に
証明してくれそうですよ。
そこのサングラスの彼が
伴場さんの身辺調査の➡
僕が彼女に
居合わせたようですし。
途中経過を報告していた現場に
あ　いや…。
なんなんだね　あんたは？
探偵なんでしょう。
恐らく　彼もまた
た　探偵！？
依頼主は　新郎である伴場さん。➡
男の声が➡
でも　その時に聞いた
僕に似ていたので➡
ウェイターの
注文をし➡
僕をテーブルに呼んで
声が同じなのを確認して➡
改めて
同一人物だということを➡
伝えたというところでしょう。
サインで伴場さんに
トイレに呼び出したのは➡
その直前　伴場さんを携帯で
いるかもしれないから➡
店内に例の男が
と伝えるため。
これから確かめる…
あ　ああ　そうだよ。
ですよね？
探偵だと思わなかったんだ。
まさか　あんたが
まかれちまったしな。
尾行しても
でも　伴場さん➡
会っていることを知ってて➡
彼女が　謎の男と
結婚しようとしてたんですか？
普通　本人に確かめるだろ？
男とは会ってねぇって➡
その密会以来
同じ境遇って…》
《伴場さんが言ってた
こんな優男➡
やさおとこ
俺に依頼してくれりゃあ
すぐに突き止めてやったのに。
探偵だって
頼めるかよ！
有名で顔バレしてるし➡
お前は
紹介するつもりだったしよ。
後で彼女に
でもなぁ　俺に任せてりゃ➡
しなかったと思うぞ。
彼女も自殺なんて
火をつけた原因は➡
彼女が車ん中で
ん？
お前のご乱交を➡
この店での
知れね〜んだからな。
この男が電話でチクッたからかも
そんな電話してませんよ。
ぼ　僕は
ジャレついてた程度でしたし➡
それに　酔って女性に
電話で聞いたとしても➡
あれを
（目暮）電話といえば➡
とても自殺するとは…。
伴場さん　あなた➡
彼女に電話し➡
車から火の手が上がる直前に
ホラ　今夜の８時５４分！
（ピ　ピ　ピ…）
通話履歴が残ってるだろ。
ちょっと拝見…。
１１０番通報された時間は？
えっと…９時２１分です。
時間差があるようですが？
３０分近く
あの　それ…。
し　知らね〜よ！
通報したの　私なんです。
先に救急車や消防車を呼ぶのに➡
いろいろ手間取っちゃって。
消防車が到着した時には➡
でも　救急車と
もう手がつけられないぐらい➡
燃えてたみたいですけど。
車の中が
でもさぁ　おかしくない？
普通　車の　人が乗る場所って➡
燃えにくい物で作ってあるのに➡
なんであんなに燃えてたの？
爆発してたみたいだし。
そうね　時々
スプレー缶だよ。
ああ　それなら
パーティーが終わったら➡
今夜
２人で車に型紙あてて➡
デコる予定だったんだよ。
スプレーで
２人で結婚式場に乗り込んで➡
そのデコった車で
みんなを驚かしてやろうって…。
メール見てくれよ！
ウソだと思うなら
材料をそろえたってメールが➡
ちゃんと
ん？➡
彼女から来てるからよ！
今夜８時１８分に➡
内容のメールが➡
「あと３０分で戻る」という
彼女から届いてるようだが…。
写メを送ってきたみたいで。
あ　ああ。ネイルサロンから
ということは➡
可燃物が大量にあったことも➡
あなたは　車内に
知っていた➡
彼女が　この店に戻ってくる時間も
はっ…。
ということですな？
お　おい…何言ってんだ。
店をこっそり抜け出し➡
つまり　あなたなら
その上　車のそばには➡
付け爪が落ちており➡
彼女が今夜　付けたばかりの
その付け爪の先には➡
ちょ　ちょっと…。
微量の皮膚が付着していました。
状況から考えると➡
彼女が襲われて抵抗し➡
その皮膚は
付いたものである可能性が高い。➡
ひっかいた時に
ヘアブラシに付いていた➡
その皮膚のＤＮＡが　あなたの
ほぼ一致したんですよ。
毛髪のＤＮＡと
一致したわけじゃね〜んだろ？➡
で　でも　ピッタリ
なんとか言ってくれよ！
おい！毛利からも
「ほぼ」ということは➡
残っていた皮膚が➡
その付け爪に
完全なデータが➡
雨や泥などで汚染され
思いますが…。➡
取れなかったためだと
血縁者でない限り　ゲノム…➡
まずありえない。➡
遺伝子情報の　ほぼ一致は
おっ！？ぐっ…。
暴力は。
や　やめてください
また殴りかかってこられたら。
毛利さん　彼を押さえて！
んな必要ね〜よ。
落ち着けって…。
おい　伴場
くそ〜。
付いてた髪が➡
まだ　あのヘアブラシに
決まったわけじゃね〜し。
お前のだって
調べてもらえばいいじゃね〜か。
ちゃんと　お前のＤＮＡを取って
《やっぱり　これって確か…》
《じゃあ　この人どうやって…》
（高木）では　伴場さん➡
していただけますね？
ＤＮＡ鑑定の承諾を
では　こちらへ。
あ　ああ。
ＤＮＡ鑑定ってすごいよね。
でも　さあ
昔はツバからじゃ➡
すぐにわかっちゃうね。
う　うん…そだね。
はっきりするけど…》
《鑑定の結果が出れば
犯人だとしたら➡
《仮にあの人が
残ってるんだ》
何故　あんな物が
なぜ
何かトリックを使ったのか…》
《それとも
それを話さないんだ…》
《だとしたら　何故　あの人は
♫〜
ん？
（高木）目暮警部。
駐車場に出るドアは➡
この店から
使うしかないということか…。
店を出るには正面の出入口を
ええ　でもそれなら➡
覚えていると思いますけど。
客の誰かが
他に出入口はないのかね？
出られるようですが➡
一応　トイレの窓から
舗装されてない上➡
窓の外は
大きな水たまりがあって➡
それによる足跡➡
そこを通ったのなら
残っているはずかと。
ゲソコンが
風が吹いていたようです。
あと　事件当時は
持っていた傘が➡
亡くなった初音さんが
飛ばされていましたので。
駐車場のハジまで
この店に来た時➡
《風？そういえば
結構　風　吹いてたな…》
で？あんた方　探偵は➡
ないのかね？
何か心当たりは
男と密会してると教えた時は➡
さあね　彼女が
連絡を取ってたんでしょうけどね。
まぁ　どうせ　この男と
メールでしてましたから。
あ　いや…僕は彼女との連絡は
あなたが見た　一度きりでしたし➡
外で会ったのも
一度だけありました。
ただ　彼女が顔を曇らせたことが
くも
ええ。
顔を曇らせた？
自分　探偵なんで➡
詳しく調べていたんですけど➡
伴場さんのことを　いろいろ
あることがわかったんです。
そしたら
ん？あること？
同じホテル火災で助け出され➡
彼は　初音さんと
２人とも　身元不明のまま➡
育てられていたことが。
同じ教会で
《え？》
ということは　やはり➡
雇われていた僕を➡
彼女に探偵として
勘違いしたあなたが➡
愛人だと
《白日の下　晒されちまう》
さら
はくじつ
悲しい事実が…》
《知りたくなかった
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞
＜タンテイサンってか？＞
＜探偵が３人で＞
＜最低＞
＜おやじギャグ＞