新婦　加門初音さんは➡
＜華やぐ雰囲気の中
ネイルサロンへ向かった＞
結婚式の準備のため
＜しかし　その２時間後➡
「サヨナラ」という言葉を残し➡
初音さんは
駐車場の車の爆発とともに➡
焼死体となって発見された＞
＜当初　自殺と思われていたが➡
初音さんの付け爪から➡
現場に落ちていた
新郎　伴場頼太さんと➡
ばんば　らいた
採取された＞
ほぼ同じＤＮＡの皮膚片が
ひふ
伴場さんは犯行を否認＞
＜しかし
＜初音さんと密会していた➡
ウェイターが怪しいと訴えるが➡
彼は初音さんに雇われた探偵で➡
素行調査をしていたらしい＞
そこう
伴場さんの
探偵によって裏づけされ➡
＜彼の証言は伴場さんが雇った
応じることになった＞
伴場さんは改めてＤＮＡの鑑定に
すべてを語る＞
＜２人の過去が
証拠とは＞
しょうこ
＜犯人じゃない
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
（目暮）ん？
（高木）目暮警部。
めぐれ
たかぎ
駐車場に出るドアは➡
この店から
ついているんですが➡
店の後方に１つ
ええ。でも　それなら➡
思いますけど。
客の誰かが覚えていると
だれ
ないのかね？
他に出入口は
出られるようですが➡
一応　トイレの窓から
舗装されてない上➡
ほそう
窓の外は
そこを通ったのなら➡
大きな水たまりがあって
ゲソコンが残っているはずかと。
それによる　足跡
風が吹いていたようです。
あと　事件当時は
持っていた傘が➡
亡くなった　初音さんが
飛ばされていましたので。
駐車場のハジまで
この店に来た時➡
《風？そういえば
結構　風　吹いてたな》
で？あんた方　探偵は➡
何か心当たりはないのかね？
密会してると教えた時は➡
（春岡）さあね　彼女が男と
はるおか
かなり動揺してたが➡
（安室）あ　いや…僕は➡
ぼく
あむろ
メールでしてましたから。
彼女との連絡は
一度きりでしたし➡
外で会ったのも　あなたが見た
一度だけありました。
ただ　彼女が顔を曇らせたことが
ええ。
顔を曇らせた？
自分　探偵なんで➡
調べていたんですけど➡
伴場さんのことを　色々詳しく
あることがわかったんです。
そしたら
ん？あること？
同じホテル火災で助け出され➡
彼は　初音さんと
２人とも　身元不明のまま➡
育てられていたことが。
同じ教会で
《え？》
それぞれ　その火事で。
じゃあ　２人の両親は
かなり大きな火事で➡
ええ。
死者も大勢出たようですし➡
ということは➡
２人とも赤子だったので。
２人は幼馴染だったのかね？
おさななじみ
言ってましたけど。
さぁ…後は自分で調べると
う〜む。
ねぇ　蘭ねぇちゃん。
初音さんの背ってさぁ➡
低かったよね？
蘭ねぇちゃんより
（毛利　蘭）う　うん。
もうり
ブーツはいてたから➡
それに彼女　かなり高いヒールの
１５０そこそこだったかも。
私より　ずっと低くて
そんなこと聞くの？
でもさ　なんで
《日本人女性の平均身長は➡
１５９ぐらいだったよな…》
ん？
（千葉）目暮警部！
ちば
出たのかね？
ＤＮＡ鑑定の結果が
それはまだですが➡
ああっ　いえ
検視官の報告によると➡
１つ足りないようです。
遺体の付け爪が
だから　それは➡
いや…➡
車のそばで見つかって…。
コ　コナン君！？
（一同）おぉ？
傘を見つけた場所？
えっ？
どうするんだい？
そんなの聞いて
聞いて来いって。
小五郎のおじさんが
この端っこの車に…。
引っ掛かっていたけど。
こんな感じで
ボウズ！
って　おいコラ！
《もしも　外れた付け爪が➡
落とした傘の内側に入って➡
一緒に飛ばされていたとしたら》
《あった！》
雨よけになって➡
《しかも　タイヤと車体が
ほとんど汚れてねぇ》
皮膚と血痕か》
《爪の先に付いているのは
え？
付け爪が落ちてるよ。
ねぇ　この車の下に
女の人のだから➡
多分　亡くなった
はっきりするはず➡
《恐らく　これで
誰が彼女の命を断ったかが》
《そして　俺の推理通りなら…》
《白日の下に晒されちまう》
さら
はくじつ
悲しい真実が…》
《知りたくなかった
何がどうなってやがんだ！
（伴場）くそっ！一体
痛ててっ…。
くそったれ！！
気を鎮めろよ　伴場。
しず
（毛利小五郎）おい　いい加減
いうのは　わかるよな？
今　お前がヤバイ立場だって
車の中で➡
この店の駐車場の
初音さんが焼死し➡
付け爪には➡
その車のそばに落ちていた
皮膚がついていた。
犯人のものと思われる
その皮膚のＤＮＡは➡
そして
使わせた？
使わせたことはないか？
誰かに
泊まりに来た時とか。
ホラ　友人が　お前ん家に
ち
そんな覚えはね〜けど。
さぁな
一緒に住んでたからよ。
半年前から　俺と初音は
初音が連れ込んだ➡
俺の留守中に
使ったかもしれねぇけどな。
どっかの探偵が
彼女に雇われた探偵ですけど➡
た　確かに僕は
ありませんよ。
家に行ったことは
本当かどうか怪しいぜ。
その探偵っていうのも
初音が死んじまった今➡
いなくなったし。
それを証明するヤツは
探偵さんをまいて➡
俺が雇った方の
切れ者なら➡
尾行させなかったぐれ〜の
俺のヘアブラシに➡
家に来た時に
誰か別人の髪を仕込み➡
しれね〜しよ。
俺に罪を着せるつもりだったかも
付いていた髪は➡
伴場さんのヘアブラシに
断定されたからな。
伴場さんの髪だと
マ　マジかよ！？
ということは　やはり➡
ああ。
雇われていた僕を➡
彼女に探偵として
勘違いしたあなたが➡
愛人だと
嫉妬心から殺意が芽生え➡
しっとしん
そこから来る
戻ってくるのを➡
彼女が　この店に車で
車に押し込んで➡
駐車場で待ち伏せ
考えざるを得ませんね。
焼殺したと
てっ　てめェ！
任意同行して頂けますね？
では　署まで
毛利！なんとかしてくれよ。
ちょ　ちょっと待てって！
そ　そう言われてもなぁ…。
さぁ。
毛利…。
わ　わかったよ。
少し遠くに停めたので➡
パトカー
また　降ってきたのかよ。
傘がないと濡れるかも。
マジで　ひでぇ雨だな。
うわっ
いいのか？伴場　本当に…。
（変声機：小五郎の声）
ん？
え？
いいのか？って聞いてんだ。
この店から出ちまっても
しゃ〜ね〜だろ。
そんなこと言ったって
無実なのをわかってもらうしか。
こうなったら警察で
そうか…。
だったら　お前は➡
犯人じゃね〜よ。
えっ！？
えっ？
おいおい　毛利君➡
お　お父さん？
従ったと言っても➡
いくら彼が任意同行に
そ　そんなこと…。
では　思い出して下さい。
炎上した時の状況を。
初音さんの車が
この店から駐車場に出る扉は➡
鍵がかけられていて➡
雨が降っていたために
トイレの窓からの出入りも➡
大きな水たまりの周りに➡
その窓の下の
有り得ない。
犯人の足跡がなかったことから
出るしかないが➡
となると　店の正面の扉から
主役である彼が➡
この結婚パーティーの
店から出て行ったのなら➡
覚えているはずですよね？
誰かが見て
フッ…。
気づかなかったと➡
誰も見ていないのではなく
僕なら推理しますけどね。
ど　どういう事かね！？
トイレで変装したんですよ。
トイレの中に隠しておいて。
あらかじめ　それ用の服を
記憶させていますしね。
変装前の自分の服装を
燃える直前に俺が初音にかけた➡
じゃ　じゃあ　初音の車が
あの電話はどうなんだよ！？
泣いていたんだぞ！
電話口で初音は「サヨナラ」って
かけたんですか？
本当に燃える直前に
なに！？
駐車場で彼女を待ち伏せ➡
本当は変装をして
かけたんじゃないんですか？➡
彼女が車から降りた時に　電話を
彼女を気絶させるために…➡
その電話に気を取られた隙に
すき
抵抗されはしたものの➡
そして　少々
押し込んだ　あなたは➡
なんとか彼女を車の中に
急いで店に戻り➡
車に火をつけた後
トイレで元の服装に戻って➡
わざと殴りかかってケガをし➡
ウェイターである僕に
気づかせれば➡
炎上する車を客たちに
愛する女性に自殺された➡
目の前で
出来上がりというわけですよ。➡
悲劇の男の
スプレー缶が破裂したのは➡
その時　ちょうど車の中の
ラッキーでしたね。
俺に「サヨナラ」って…。
で　でたらめだ！本当に初音は
車の中にあったはずだから！
初音の電話を調べてくれよ！
ありましたけど➡
黒コゲの携帯は
どんな会話をしてたかまでは…。
例えデータが復元できたとしても
しかし　その推理だと➡
トイレから見つかるはずだが？
変装に使った服などが
トイレに流したんでしょうね。
切り刻んで
薄いナイロン製のウインドブレーカーなら➡
ニット帽ならもちろん
靴はどうした？
細かく刻めますからね。
止まらなければ➡
歩き続けて
判別できませんし。
どんな靴かなんて
売ってそうな➡
実際　彼の靴はどこにでも
スニーカーですしね。
脱いで見せてやれ。
じゃあ　伴場
え？
お前のスニーカーの裏側を。
犯人ではないという…➡
それは　お前が
証拠だよ。
クリームのようなものが。
靴の裏の溝に
チョコレートケーキだと思います。
ああ　それ
なに？
踏んでたから…。
伴場さん　床に落ちたケーキ
それ　いつ踏んだんだね？
ネイルサロンに出かける前です。
初音さんが　この店から
ああ　そうか！
降っている中を歩いたんなら➡
事件当時　雨がかなり
ほとんど取れちゃってますよ。
こんなクリーム
私がそれを目にした時➡
実は最初
フェイクかと思いました。
これは伴場の仕掛けた
靴をはき替え➡
本当は何らかの方法で
クリームを見せて➡
私に靴の裏の
証明させる気だとね。
店から出てないことを
だが　そのケーキは➡
偶然　踏んだものだし。
そこの若い探偵が落とした故に
ゆえ
付いていることを➡
伴場は靴の裏にクリームが
全く　私に言い出さない。
雨の中　店外へ出て➡
しかも　あろうことか
台無しにしようとしている。
その大切な証拠を
だから確信したんですよ。
フェイクじゃなく➡
そのクリームは
証明する証拠だとね。
伴場の無実を
も　毛利…。
で　でもＤＮＡは…。
彼女の付け爪の先に➡
さっきも言いましたが➡
な　なに言ってんですか？
ほぼ一致は　まずありえません。
血縁者でない限り　遺伝子情報の
現れる確率は➡
現在　同じ型のＤＮＡの別人が
されていますし。
４兆７千億人に１人と
持っているＹ染色体がないから➡
第一　女性には男性だけが
すぐに分かりますよ。
雨や泥で汚染され➡
問題のその皮膚が
言ってるかもしれねぇだろ？
性別の部分が不明だから　ほぼって
そんな２人が偶然出会い➡
だ　だとしても…
したって言うんですか！？
たまたま恋に落ちて結婚しようと
偶然かもしれねぇが➡
出会ったのは
必然だったと思うぜ。
惹かれあったのは
ひ
２人は双子だったんだからな。
双子？
（ざわめき）
伴場　お前ら言ってたよな？
血液型も同じで➡
２人は誕生日も
考えてる事が分かる事があるって。
黙っていてもお互いの
あ　ああ…。
双子だとは…。
でも　それだけで
お前と初音さんは赤子の頃➡
お前は知らなかっただろうけど
身元不明のまま➡
同じホテル火災で助け出されて
２人だったんだよ。
教会で育てられた
えっ…ホ　ホテル火災！？
両親が焼死し➡
なるほど　その火事で
分からなかったんですね。
双子だと
ＤＮＡが同じになるのかね？
しかし　双子だと
そうらしいですけど➡
一卵性双生児は
双子になるはずだったような…。
その場合は男同士か女同士の
稀にあるんですよ。
まれ
つまり　男性と女性の➡
ＸＹとＸＯ
誕生する場合がね。
異性一卵性双生児として
俺と初音が双子だなんて…。
お　おいおい　冗談だろ？
分かりますか？
彼女　身長いくつだったか
背が低いの気にしてたし…。
１４０の後半だって言ってたよ
その可能性は高いですね。
だとしたら
女性の方は➡
異性一卵性双生児の
低身長になりやすいですから。
ターナー症候群で
しょうこうぐん
で　でもよ…。
皮膚が付いていたんだよ？
なんで初音の付け爪に　初音本人の
分からねぇのか？伴場。
この若い探偵に➡
助け出された事を聞かされ➡
お前と自分が同じ火事で
彼女が言ったんなら➡
「後は自分で調べる」と
ネイルサロンからここへ戻り➡
おそらく彼女は
依頼していた業者からの電話で➡
車を降りたその時　鑑定を
聞かされちまったんだよ。
その結果を
結婚することを許されない➡
お前と初音さんは
双子だってことをな。
血の繋がった
そ　そんな…！
そんな…。
付着していたのは➡
付け爪に彼女の皮膚が
その結果に愕然とし➡
がくぜん
おそらく
顔をかきむしり➡
付け爪が外れるほど
泣きじゃくったため。
傘の内側に入って➡
その時　彼女が落とした
もう１つの付け爪を➡
風で飛ばされた
その結果が出れば　はっきりと…。
今　調べてもらっているから
ん？
（携帯電話の着信音）
ああ　そっちの爪には➡
ほとんど汚染されてなく…。
血液も付着していた上に
ピッタリ一致したそうだ。➡
伴場さんのＤＮＡと
性別を示す部分以外はな。➡
ＤＮＡとも一致したそうだから➡
彼女の遺体から　かろうじて取れた
彼女のものと断定されたよ。
付け爪についていた皮膚は
自殺を…。
（高木）じゃあ　やはり彼女は
う　うう…。
考えられんが➡
う〜む　そうとしか
電話をしたもんだな…。
その業者も間の悪い時に
結婚すると聞かされていて➡
多分　２人が明日
（高木）
取り返しがつかなくなる前に…。
早く知らせたかったんですよ
初音…初音…。
う　うう…。
＜伴場さんの絶叫が➡
雨音を切り裂き木霊した…＞
こだま
選んだかは定かではないが➡
＜彼女がなぜ焼身自殺を
彼女は　やり直すために➡
もしかしたら
戻りたかったのかもしれない。➡
あの炎の中へ…＞
２人をこんな運命に導いた
♫〜
一から出直しを。
いち
毛利さんのおそばでバイトして➡
ですから　こうやって
同行させて頂ければと…。
毛利さんがかかわる事件に
取らねぇ主義で…。
だがなぁ　俺は弟子なんて
事件１つにつき➡
授業料として
お支払いするつもりですけど。
○○ほど
ブーッ！
マ　マジで！？
採用〜〜〜っ！
先生と呼びなさい　安室君！
これから私のことは
はい！毛利先生。
ナハハハハ…！
ナハハのハ〜！
《また面倒くさいヤツが…》
（光彦）鏡堂って確か…。
みつひこきょうどう
あ そういえば あのお姉さん➡
（歩美）
あゆみ
鏡堂ナナミって言ってた。
空手部の先輩だよ。
せんぱい
ああ 蘭姉ちゃんの
らん
（歩美）哀ちゃんが いないっ！
ここに残ってるんだ 歩美！
いま行くよ！
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
（安室）
なんかゾクゾク…＞
＜くらやみ塔って
＜おっちゃんの推理そのもの＞
＜昔のミステリーってか？＞