メールが来たため➡
会う場所を変えたいと
安室の３人を引き連れ➡
あむろ
おっちゃんは　俺　蘭　そして弟子の
らん
おれ
依頼人は現れなかった＞
その場所へ向かったが
再度　依頼人から連絡が入り➡
＜その後　事務所へ戻ったものの
後にしようとしたが…＞
事務所を
（一同）えっ！？
（銃声）
《まさか！？》
（芹奈）うう　うう…！
せりな
あっ！
なに！？
監禁した男が➡
＜探偵事務所へ依頼に来た女性を
拳銃自殺したものと思われた＞
逃げ切れないと思い
事情聴取を終えた彼女を➡
ちょうしゅ
＜一通りの
自宅へ送り届けてみると➡
仕掛けられていた＞
そこには無数の盗聴器が
ベッドの下から…＞
＜さらに盗聴器を探していると
彼女について➡
＜一方　買い物に出ると言う
マンションを出た俺は➡
飲まされそうになるが➡
車の中で睡眠薬入りのジュースを
逆に彼女の正体を突き止めた＞
間一髪　それを見破り
＜彼女の名前は　浦川芹奈＞
うらかわ
銀行強盗に殺害された恋人➡
＜３人組の
復讐を遂げるために➡
ふくしゅう
庄野賢也さんの
しょうのけんや
犯行を重ねていたのだ＞
小五郎のおっちゃん達は➡
＜同じ頃
事件の真相に迫り➡
安室の助けを借りつつも
女性のもとへ向かうことに＞
残りの強盗犯と思われる
阿笠博士と灰原は➡
はいばら
あがさはかせ
＜さらに　蘭からの連絡を受けた
俺たちの後を追跡＞
沖矢の車で
おきや
バイクを走らせていた＞
＜世良も蘭たちに合流するべく
せら
訪ねたんじゃない？
圭という友人の住所を調べて
取りに来たとか言って。
賢也さんの忘れ物を
でも　樫塚　圭は留守で➡
かしつか
出迎えられた。
彼と同居していた小柄な男に
お姉さんに銃を見つけられ➡
運悪く
その男は➡
強盗犯だとバレたと思った
襲いかかってきたが➡
口を封じるために
撲殺されてしまった。
ぼくさつ
逆にお姉さんに
帰りを待とうと思ったが➡
お姉さんは　そのまま　樫塚　圭の
してあったのを見て➡
リビングに宴会の用意が
大勢来るのを恐れ➡
彼の友人が
盗聴器を仕掛ける事にした。
男の遺体をスーツケースに隠し
遺体に気づかず➡
だけど彼は　宴会が終わった後も
ロッカーの鍵はあるけど➡
かぎ
でも　その金を入れた
わからない。
それがどこのロッカーなのか
知らなかったからだ。
場所は小柄な男しか
名探偵である毛利小五郎に➡
そこで樫塚　圭は
探してもらう事にしたってわけさ。
ロッカーの場所を
待ち伏せて➡
だから樫塚　圭を探偵事務所で
聞き出そうとした。
もう１人の仲間のことを
大体　合ってる？
ええ　そうよ。
この携帯の履歴を見れば➡
わかると思ったけど…。
ゆうべ　あの男が誰と電話してたか
だれ
履歴を全部消してたの。
あの男　用心深く
お姉さんが電話してた➡
だったらやっぱり
会いに行くしかないね。
３人の女の人に
豊北倫子さんのアパートから。
とよきたりんこ
まずは　ここから一番近い
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
（チャイム）
僕の言った通りにしてね。
い〜い？お姉さん
え　ええ…。
なんなの　うっさいわね。ん？
（倫子）
コンビニのシフト　０時からで➡
ああ　そう　私
普段は　この時間寝てるから。
あ　ちょっと！
次からは気をつけて…
わぁ〜　いい匂い！
コラッ　このガキ！
すっごい　オムレツだ！
二度と来んな！！
アタッ…。
（チャイム）
留守なのかなぁ？
（栄絵）あら。
さかえ
私の部屋に　何か用かしら？
あの…引越しのご挨拶に。
あいさつ
でも私には無用よ。
あらそう？
ここを出て行くから。
明日には
えっ　どうして？
宝くじが当たったのよ〜。
だから今日も買いまくり。
私は明日には　いなくなるの。
ヨロシクね〜♪
食べカスばっかだな…》
《コンビニ弁当の
（チャイム）
（隆代）はい　どなた？
たかよ
良かったら　これ。
今日　引っ越してきた者ですが
ああ　ごめんなさい。
受け取らない主義なので。
私　そういうの
何やってる人？
ねぇ　お姉さんって
今　締め切り間際で大変なのよ。
ライターよ
牛丼ばっか食べてるな》
《ん？この人は
悪いけど頼まれてくれる？
ああ　そうだ
ゴ　ゴミ捨て？
えっ　もしかして
それで　どうなの？
わかったの？
誰が強盗犯か
えっ！？
浦川さん　あなたをね。
その後　何か動きは？
（沖矢）
その先を　左へ曲がって。
（灰原）
直線距離で　あと５キロぐらい。
このスピードは歩きね。
移動はしてるみたいだけど
なるほど　だとすると➡
追いつきそうですね。
あと１０分ほどで
歩きまわっとるんじゃろう。
それにしても　何をうろうろ
（阿笠）
コナン君のことですから➡
さあ？しかし
行動でしょうね。
何か目的があっての
え…。
（安室）蘭さん。
ならないかもしれませんが…。
気休め程度にしか
あるわけですから。
警察に連絡する恐れも
止められた時のために➡
検問に
もらわなくてはなりません。
人質には生きていて
しかしな　彼女の目的が➡
殺害することだとしたら➡
残りの強盗犯を
くらってってことも…。
その巻き添えを
ええ…。
お父さん！
あることは変わりません。➡
ですから　彼が危険な状況に
急ぎましょう。
なに言ってるの？ボウヤ。
バカね
私を死なせたくないって…。
殺害したら➡
まさか　私が強盗犯の残りの１人を
思ってるわけ？
自殺するとでも
眠れなかったから持ってた薬。
あれは最近
あれだけじゃ死ねないわ。
量も少ないし
誘拐する時に使っただけよ。
ゆうかい
それをちょうどいいから　ボウヤを
眠ってくれなかったけど。
まあ　ボウヤにはバレて
ずさんすぎるよ。
ほら　やっぱりお姉さんの犯行は
最初に殺害した男。
その睡眠薬もそうだけど
ところまではいいとしても➡
彼をスーツケースに隠した
盗聴器を入れるのはマズイよ。
遺体と一緒に
樫塚　圭が驚き➡
多分　遺体を発見した時
聞きたかったんだろうけど。
恐怖する声が
あれじゃ　部屋中に➡
言ってるようなもの。
盗聴器を仕掛けてるって
逆に警戒されちゃうよ。
撲殺した時に使った拳銃が➡
それに迂闊にも　その男を
うかつ
計　３丁。
樫塚　圭の部屋で見つけて➡
銀行強盗に使われた３丁を
持って来たんだよね？
その樫塚　圭を殺害した後で➡
スリ替えたのも大失敗。
彼の携帯を自分のと
え？
自分の携帯に入ってた➡
消してたみたいだけど。
メールや電話帳を
電話会社に連絡すれば➡
警察なら
割り出せちゃうからさ。
すぐに持ち主を
その場しのぎで➡
そう　お姉さんの行動は
計画性がまるでない。
思い出のメールや写真や➡
たとえ
消えようが構わない。
親しい友人の電話番号が
強盗犯の３人に➡
恋人を殺害した
お姉さんを繋ぎ止めるためにね。
お姉さんについて来たのは➡
でもまあ
強盗犯の残りの１人が➡
ってのもあるんだけどね。
誰なのか知りたかった…
してくれるんなら➡
だから　お姉さんが僕の言う通りに
え？
教えてあげてもいいよ。
僕の推理に納得したら➡
お姉さんは自首するって➡
その犯人を警察に任せて
約束してくれるならね。
わ　わかったわ。
教えてよ。
ボウヤの言う通りにするから
残りの痩せた強盗犯➡
や
いたんでしょ？
さっき会った３人の女の中に
お姉さんも見たでしょ？
うん。
防犯カメラの映像。
強盗犯３人を捉えた
痩せた強盗犯が➡
あの映像の中で
乗り越えようとした時➡
銀行のカウンターを
最初に左足を出してたでしょ？
何かを乗り越えようとする時➡
最初に出るのは利き足で➡
利き足と利き手は同じ人が多い。
右手で持って➡
ガムテープの本体を
左手でテープを出してたし➡
口元に伸びた手も左手。
仲間が発砲した時
人は動揺した時に➡
落ち着こうとするけど➡
自分の顔を触って
利き手だからね。
思わず出るのは
右手で拳銃を持って➡
つまり　犯人は
隠そうとしてたみたいだけど➡
本当は左利きだよ。
はっ！？左利き…。
もしかして…。
あっ！？じゃ　犯人は
右手で拳銃を持って➡
つまり　犯人は
隠そうとしてたみたいだけど➡
本当は左利きだよ。
はっ！？左利き…。
もしかして➡
あっ！？じゃ　犯人は
最初に訪ねた　豊北って人！？➡
ドアを開けてたから。
あの人　左手で
ドアが　ああいう開き方なら➡
左手を使うことあるよ。
右利きの人も
ちょっと邪魔だし➡
右手を使うと体の前に腕がきて
訪問者に半身の体勢で➡
ならなくなっちゃうしね。
対応しなきゃ
だいいち　あの人　右利きだよ。
カップの取っ手が➡
テーブルにあった
椅子に対して右向きだったし➡
いす
フライパンの柄が左で➡
え
右手で料理してるから。
フライ返しが右なのは
３人目の手川さんって人が…。
てがわ
だ　だったら
左を向いてたし➡
うん！机の上のカップの取っ手が
メモ用紙が電話の左なのは➡
電話中に左手でメモを取るから。
左手の影が出ないように➡
机の右側についてたし➡
電気スタンドが
左側だったしね。
ペンもサイドテーブルも
それに　あの人➡
僕たちを早く追い返すために➡
ライターとか言ってたけど➡
締め切り間際の
彼女に何度　電話しても➡
お姉さんが
入ってなかったでしょ？
携帯の電源が
家電があるからって➡
いえでん
いくら自宅に
締め切り間際のライターが➡
携帯の電源を切るわけないよ。
あれは　毛利探偵事務所で➡
拳銃自殺したとニュースで知り➡
男が
ないかと恐れて➡
警察が自分に電話してくるんじゃ
携帯の電源を切ってたんだよ。
そうそう　言い忘れてたけど➡
一番の決め手は➡
樫塚　圭が強盗犯だと思った
彼が持ってた大量の小銭とお札。
千円札が４７枚って➡
小銭が５千円分で
いくらなんでも多すぎる。
強奪した２億円の記番号が➡
あれは
警察に知られていたから➡
ちまちま　安い買い物をして➡
くずしてたってわけさ。
問題の１万円札を
食べていたのも同じ理由だよ。
彼女が牛丼ばかり持って帰って
１万円札が使えるし➡
牛丼屋さんの食券販売機は
店に留まらずに済み➡
テイクアウトすれば
顔を覚えられる危険も少ない。
ブランドショップと違って➡
コンビニや
映像には残ってないしね。
自首する気になった？
どお？納得して
ええ　そうね。
警察に行くことにするわ。
ボウヤの推理に免じて
１つだけ間違ってたわよ。
でも　その推理
え？
持ち出した拳銃は　２丁だけ。
樫塚　圭って男の部屋から
ガンマニアに譲ってもらった➡
もう１丁は護身用に知り合いの
本物そっくりのモデルガンよ。➡
もちろん弾は出ないけどね。
もう１丁の本物は…》
《じゃあ　まさか
あっ！？
あっ…。
そこまで　知られたら➡
黙って帰すわけにはいかないね！！
や　やっぱり　あなたが…。
え？
いいでしょう。
まだ　やめておいた方が
わかっていません。
コナン君が　どういう状況か
まさかとは思いますが➡
終わってしまう可能性も➡
ヌカ喜びに
ないわけではありませんから。
そ　そんな…。
現状を把握してからに。
とにかく　連絡は
わ　わかった。
念のため言っておきますが➡
それと　君にも
彼の乗る車を発見しても➡
彼　もしくは
出ないように。➡
ムチャな行動には
なりかねませんから。
彼の命を危険にさらすことにも
それぐらい　わかってるわ！
子供じゃないんだから。
確かに…。
さあ！早く車を出しな！！
案内してやるからさ！
誰もいない　いい場所へ
あっ…はっ！？
《まさか　つけられていたとは》
麻酔銃が撃てねぇ！》
《くそっ！左腕がふさがれて
あっ！あの車よ！
江戸川君が乗っているわ！
えどがわ
え！？
あの車に
毛利さんに知らせて下さい。
では　このことを
えっ　警察じゃなくて？
警察に説明できるのは　彼らのみ。
こうなった経緯を正確に
検問を張れば　止められますよ。
車種と色とナンバーを伝えて
検問を突破されたら？
じゃ　じゃが　人質を盾にとって
たて
その時は…。
力ずくで止めるまでですよ。
その時は
なにぃ〜！？
王石街道を北上してるだと！？
おういし
小僧を乗せた車が
この道じゃない？
お　王石街道って
で　車は？
ナンバーは？
青い小型車。
（世良）ニャロォ…。
せら
♫〜
何？何なの…この感じ》
《はっ…
何かが追ってくる！》
《何かが…
そんな顔をするな。
はっ…。
逃しはしない。
博士　ハンドルを！
えぇっ！？
え？ハンドルって…
す　昴くん　何を！？
すばる
♫〜
シートベルトを外して　こちらに。
蘭さんは
えっ　外すんですか？
お　おい！何やってんだ！？
えっ　ちょ…。
わっ！
♫〜
あっ！！
えっ！？
♫〜
な…なんなのよ！？あんたら！
吹っ飛べぇ〜！！
《ひ　ひでぇ〜》
無事だったか〜！？
よかった〜！
《な　なんでいるんだ　こいつ》
コナン君！
《なぜ　ここに…》
♫〜
（携帯のバイブ音）
得られたようだけど。
どうやら　一応の信頼は
（ベルモット）
守ってくれるわよね？
私との約束は
バーボン？
♫〜
この肉　すっげ〜うめぇぞ。
（元太）うめぇ！
げんた
今朝から見当たらなくて。
（純夏）でも　私の携帯も
すみか
ちょっと寄ってけばいいじゃん。
（園子）せっかく来たんだから
そのこ
（宅司）す　純夏…。
たくし
なに！？
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
（キッド）＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞
お休みだから　どっか行こうよ。
（青子）
あおこ
（キッド）怪盗もね。
（中森）刑事に休みはねえ。
なかもり