（銃声）
（グラバー）なんということだ…。
ミスター・グラバー。
（龍馬）いかんちやぞ
りょうま
ワシもこいつ　持っちょるし。
あなたを捕縛するでしょうな。
ほばく
これ幸いと奉行所は
ぶぎょうしょ
ビジネスも薩長同盟も。
さっちょう
そんなことになったら
ワシが晴らす。
心配しな！ワシに掛かる疑いは
この坂本龍馬がな！
さかもと
季節を越えて謎を解く＞
なぞ
（コナン）＜あざやか色の夏の記憶が
＜長崎舞台の幕末ドラマ＞
ながさき
＜消えた脚本家の行方＞
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
タイムスリップしてしまった➡
＜俺たちは
おれ
わけじゃなく　例によって➡
一等を引き当て➡
蘭が商店街の福引きで
らん
長崎へやってきた＞
俺たちは今日
♫〜
あの坂本龍馬など➡
＜ここ　グラバー園は
イギリス人商人➡
幕末の志士を支えた
邸宅などがある➡
トーマス・ブレーク・グラバーの
園内の敷石の中に➡
２つあるんだって。
ハートの形をしたのが
結ばれるとか➡
カップルで見つけると
触ると恋が叶うとか➡
あるらしいよ。
いろんな言い伝えが
（毛利　蘭）あった！
あと１つ　どこかな？
可愛い！
そんなもんより俺は➡
フン！
（ツル）きゃ〜っ！➡
皿うどんを…。
長崎名物ちゃんぽんと
人殺し〜っ！
な　なんだ！？今のは。
確か　人殺しって。
ん？
こっちか！
そのまま　誰も動くな！
どいてくれ！
お任せを…ん？
あとは　この名探偵　毛利小五郎に
な　なんだ　この被害者は？
うわっ！？
ん？
は　はは…。
遅かったか…。
紛らわしんだよ。
すいませんでした。
＜ここで行われていたのは➡
幕末の長崎を舞台にした➡
撮影だった＞
テレビの２時間ミステリードラマの
殺人事件が発生＞
＜グラバー邸内で
坂本龍馬が探偵役となり➡
＜邸内に匿われていた
かくま
いねを助手にして➡
若き女性蘭法医
らんぽうい
疑いを晴らすため➡
自らに掛かった
乗り出すという内容だった＞
事件解決に
（佐々原）どうじゃ？いね。
ささはら
使われたんは　やはり　短筒か？
たんづつ
起こるなんて。
（紅千代）この屋敷で　こんなことが
べにちよ
（榊原）カットォ！！ＯＫ！！
ちょっと　ホントにいいの？
あんなに感情込めたセリフで。
仮にも　医者が
いいんだよ。
あれぐらいで。
いねは　まだ新米の医者だから
さすがだったよ。
（中根）お千代さんの芝居も
そ　そうですよ　紅千代さん。
（岸村）
そうお？なら　いいけど。
被害者の商売仲間➡
（岸村）えっと〜　次は
登場シーンです。
曽根屋忠兵衛の
そねやちゅうべい
漣さん　お願いしま〜す。
さざなみ
（漣）あいよ！
よろしくな　バラちゃん。
曽根屋の小道具は？
おお　頼んだぜ　兆さん！
ちょう
どうにかならない？
この櫛も
くし
いや　でも　それは「蝶々夫人」の…。
ちょうちょう
相変わらずだな。
迫田のオペラ好きは
いいのかい？バラちゃん。
けどよぉ
犯人がわかんないまま➡
結末っていうか
え？
撮影　始めちまって。
まあ　多少　遅れても➡
巽の場合。
たつみ
傑作が上がってくるんだから
医者役の　あの。
なかなかの美人だな
七尾双葉さんでしょ？
ななお
言われてる新人女優さんだよ。
もうすぐブレイクするだろうって
そんなわけにはいかないだろ！
ふざけるな！
（佐々原）
絶対　隠してくれって。
だから　まずいって
独身のイケメンで➡
佐々原さんて
常連だって➡
彼氏にしたいランキングの
たた…巽の奴が逃げやがった！
えぇっ！？
わかっていたが…。
う〜ん　最近　煮詰まってたのは
揃ったっていうのになぁ…。
久々に　昔の仲間が
もう少し待ってみても。
あぁ！もう限界だって。
うむ〜　限界か。
だったら　そうだ！
実はな…。
なんだって？
眠りの小五郎？
はい？ん？
（大木）お願いします！
眠りの小五郎の推理で➡
名探偵
犯人を見つけて下さい！
このミステリードラマの
あ　はぁ…。
《おいおい…》
脚本家　巽耕作さんは➡
＜このミステリードラマの
クランクインしたため➡
執筆がのびて未完成のまま
作中の事件の犯人も➡
先の展開はおろか
状況だったのである＞
巽さん以外　誰も知らないという
ポシャったりしたら➡
このドラマが
潰れちゃうんですよ〜。
うちの会社
犯人さえ見つけてもらえば➡
毛利さんに
なんとかしますので。
あとは　私が
あ　はぁ…。
（榊原・大木）お願いします！
やっぱ　無理だってぇ。
脚本　半分もできてないんじゃ➡
いくらなんでも…。
そっから犯人　見つけるなんて
引き受けちゃったじゃない。
でも　結局
解けない謎はないって。
眠りの小五郎に
そりゃよぉ…。
手がかりが少なすぎて…》
《確かに
どうして　こんな所に。
なんだ　こりゃ…。
美術品の窃盗団。
ベースにとか　あるじゃねぇか。
それだ！実際の事件を
窃盗団ってこと？
つまり　犯人は
そんなの全然　出てこないよ。
でも　今ある脚本には
そうかなぁ…。
これから出てくるんだろ？
隠すように貼ることはない》
《だとしても　こんな所に
これから行くから。
ええ　そう。
なんとかするしかないだろ！！
だから
（ピッ）
どうして　こんなことに。
あぁ〜！くたびれたぁ〜！
手掛かり見つからなかったね。
結局　あんまり
窃盗団が犯人だって。
だからぁ
えぇ〜っ！？
グラバー園にある➡
ハハハハ…素顔の方が
似てるでしょ？
グラバーの銅像に
ああ　いえ…。
協力してた頃のグラバーは➡
《ハハ…確か　龍馬に
３０歳くらいだったんだよな》
え？
（八田）ディテクティブ・ボーイ！
取りすぎてると思ってますね？
実際のグラバーより　役者が年を
ああ　いや　ハハハ…。
（八田）大木さんの制作会社➡
かなり経営が苦しいようです。
今回の出演者の大半は➡
だから
大木さんや　榊原さんのコネで➡
出演してもらっています。
普通より安いギャラで
アンドリューさんも？
もしかして
はい　古い付き合いです。
揃ったって言ってたけど。
監督さんが　久々に昔の仲間が
もちろん　巽さんもね。
そうだったんですか。
キャスティングできなかったので➡
グラバー役に　私しか
すでにツルと結婚している➡
いっそのこと
いうことになったのです。
熟年夫婦にしてしまおうと
それが嫌だったのかもしれません。
巽さんは
重んじる人でしたから。
リアリティを
姿を消したと？
それで　脚本を放り出して
わかりません…。
一応　訊いて来いって言われて。
き
小五郎のおじさんに
バラちゃんはどう？
さあ　知らないなぁ。
秘密主義だったからな　巽の奴。
俺も　ネタに関しては
あっ…。
え？
（双葉）⚟ねぇ　ボク⚞
一緒にいる子でしょ？
毛利さんと
え…。
長崎の出身なんだって。
お父さん　双葉さんって
私の出番は撮り終わったので➡
それで　今ある脚本の
ガイドが出来たらって…。
お手伝い　というか
おお！それは助かります。
その場所を巡った＞
写真やメモを元に
うん。
この前キッドが…。
この拳銃って
日本の夜明けは近いぜよ！
フッフン
「はた」って言うんです。
（双葉）長崎では　凧のことを
たこ
あ　あれが眼鏡橋ね。
え？
コナン君　ちょっと貸して。
ん　あっ！
あ　おもしろ〜い！
もうちょっとぉ。
蘭姉ちゃん　返してよぉ！
ったく　あ〜　腹　減ったぁ。
あれは…。
まさか！？眠りの小五郎！
店なんですよ。
（双葉）ここは　ちゃんぽん発祥の
そばのお店で買ったんです。
ああ　これですか？グラバー園の
おおっ　待ってました！
うわぁ〜　おいしそう！
あぐっ　うめぇ　最高！
うん！
ホント　おいしいね　コナン君。
ん？食べないの？
えっ？
あの…実は数日前➡
ひかれそうになったんです。
巽先生　車に
えっ　なんですって？
みたいだって言ってました。
（双葉）誰かに突き飛ばされた
本当ですか！？
えっ？
なぜ今まで黙ってたんです！？
そ　それは…。
見つからなかったなぁ。
結局　これといった手がかりは
あっ　巽先生！
双葉さん！
あ…。
（巽）ああ！？ハァ　ハァ　ハァ…。
巽さんか！？
クッ！
♫〜
《見失ったか…》
どうしてこんなに必死に？》
《この人
タァ　ハァ　ハァ　ハァ…。
書かれてたんですか？
それで　犯人の名前は
ええっ？また途中まで？
あっ！
（ガラガラガラ…）
危ない！
うわっ！？
うわぁぁ！？
エイヤーッ！
だ　大丈夫ですか！？
いっ　な　なんとか…。
ちゃんと固定しといたのに…。
おかしいなぁ
気をつけて下さいよぉ。
お嬢さん　空手か何か？
にしても　すごいですなぁ
チャンピオンですよ。
フン　こう見えて関東大会優勝
ナ〜ハハハハハハ！
描かれていた＞
＜が　そこには第二の殺人事件が
＜現場は出島のカピタン部屋＞
長崎奉行所に雇われた密偵で➡
＜被害者は
ダイイングメッセージを書き残していた＞
漢数字の「九」と読める
何ちゆうた？
それで…奴さん
やっこ
娘　お貞に訊けと。
てい
詳しい事情は　廻船問屋みうら屋の
かいせんどんや
カット　ＯＫ！
開けないで済んだが➡
（大木）スケジュールに穴を
と　いうと？
問題は　ここからでして…。
出てきたんですよ。
伏線なしで　いきなり新しい人物が
重要な役どころだとは思うんだが。
謎めいたセリフも多いし
東京から呼ぶ時間も金もない。
演じる役者がいない
《まさか…》
えっ　ええっ！？
（岸村）お借りしま〜っす！
そんな　ちょっと…。
ウソ！？無理です！
ダメ　絶対ダメです！
コナンく〜ん！
助けてお父さん
頑張れよぉ〜。
頑張ってね。
違う！逆だ！
これだから素人は！
いやそれ　自分のミスです。
ごめんなさい。
ちょっと　大丈夫なのかい？
学芸会じゃないんだがなぁ。
大丈夫　リラックスして。
あとは俺たちが何とかするからさ。
セリフさえ言ってくれれば
あ　は　は　はい…。
セリフ合わせしてみようか。
じゃあ
台本見ながらでいいから。
最初は
ちょっと待って下さい。
ああ！
（岸村）ハイ　スタート！
南蛮かぶれって　町じゃ評判！
みうら屋のお嬢は
ナニされた男。
ところで　カピタン部屋では
あんた　何か知らんか？
「九」ち書き残したとじゃが
「九」？
数字は大切よ。
数字が全てを解決するわ　ね？
あ　はい　お嬢様。
《なんで俺まで…》
カット！ＯＫ！
あは…。
はぁ〜。
（岸村）休憩しま〜っす！
でも　変なセリフね。
「数字が全てを解決する」なんて。
出演してる役者さん➡
そういえば
入ってる人が多いね。
名前に数字が
スタッフにもいるよ。
（コナン・蘭）えっ？
泰三だし。
たいぞう
大木さんの名前は
迫田さんは　一臣。
かずおみ
へぇ〜。
坂本様　ご存知？
魔物が棲んでるんですよ。
す
この中島川には
でも　心配は無用です。
なんじゃと？
二番目の歯なんですから。
魔物の弱点は　下顎の左から
あご
カット　ＯＫ！
これも謎めいたセリフだ》
《魔物の弱点…
《えっ　これは？》
フォントが違う》
《このセリフだけ
《もしかして！？》
あっ！？
そしてそれは…》
考えられるのは失踪の真の事情！
しっそう
これで全てです。
私が知っているのは
ご案内しますけん。
さあ　次は西洋料理発祥の店ば
え〜っと。
（志水）
抜けさせてもらう！！
（迫田）俺はもうご免だ！
ぶはっ！？
（ドガッ！）
ぐあ〜〜っ！！
♫〜
しかも素手で。
これは多分　殴られたんだ
救急車は！？
しっかりしろ！迫田！
呼びました！すぐに来ます！
くそっ　誰にやられたんだ！
う　う　うう…。
《バ　バカな！》
空手のチャンピオン？
そんな　私…。
迫田！
お　おい　迫田！しっかりしろ！
♫〜
蘭を指差したんだ？》
《なぜ迫田さんはあの時
今　どこにいるんですか？
（紅千代）これから出るところよ。
展望台で　突然　誰かに襲われて。
だれ
《そうか！わかったぞ！》
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞
お父さん　私　いつの間に！？
絶対　俺が助けてやる。
眠りの蘭か？
➡
。
ＵＭＡ
〈未確認生物
ユーマ
みかくにんせいぶつ