これが噂のサボテンですか？
うわさ
（毛利　蘭）
もうり　らん
手塩にかけてきてな。
これ程まで大きく育ち➡
いつしか
なったんだ。
花を付けるまでに
へぇ〜。
（コナン）それじゃ　おじさんが➡
育ててるんだね？
蘭姉ちゃんぐらいの頃から
その通りだ　ボウズ。
見に来たことがあるんだぞ。
園子ちゃんは　昔　お父様と一緒に
そのこ
そんなこと　あったかな？
（園子）え　マジ？
覚えとらんのも無理はない。
ハッハハハ！
まだ　ヨチヨチ歩きの頃だからな。
ハッハハ…。
な〜んだぁ。
肝心の花は　どこなの？
それより　おじ様
え？
そこに咲いとるだろ。
ん？
トゲに囲まれて➡
（善三）天辺の羽毛のような
てっぺん
黄色く咲いとるだろう。
ホント　カワイイ！
なんか　ビミョー…。
＜セキュリティー万全　温室に➡
レアなサボテン　痛いトゲ＞
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった　１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
あるんですよね？
でも　高価なモノも
入られないんですか？
泥棒なんかに
警報装置があってな➡
実は　特注の
このカードを持ってる俺だけが➡
おれ
夜になると
装置を解除できるんだ。
駅の自動改札みたいですね。
なんだか
し　しかし　何故に懐から？
ふところ
なぜ
大事なモンは➡
ハッハハ！
一番安心でな。
ココにしまっておくのが
ハッハハハ…。
（康之）親父！
やすゆき
（ドアが開く音）
なんだ　お前ら。
弁護士から聞いたぞ。
書き換えたんだって！？
（尚樹）遺言状
客人の前だぞ。
静かにせんか！！
ちゃんと話を聞かせろ！
うるさい！！
さっさと出て行け！
問答無用！！
もんどうむよう
サボテンが　くさるわ！
花が咲いたというのに。
まったく　せっかく金鯱に
（蘭・園子）あっ！？
八代！
やしろ
（美沙）ハイ　ただいま。
みさ
八代はいるか！？
旦那様。
だんな
如何なさいましたか？
いかが
あれは　一体なんだ！？
言ってあるだろ！！
俺は素焼きの鉢は使わんと
はち
申し訳ありません。
すぐに片付けろ！
《お〜　コワ…》
失礼します。
来ちゃたね。
なんだか　すごい時に
昔は鬼の善三で知られた➡
おじ様
ふ〜ん。
ヤリ手だったらしいから。
かなりの
つい怒鳴ってしまったが➡
いやぁ　お恥ずかしい。
少し屋敷に戻るが➡
さて　俺は
ゆっくり観て行きなさい。
君らは
ハイ！
（３人）はぁ…。
♫〜
（善三）何をしてる！
（ドアが開く音）
お　親父…。
聞いてるんだ！
何をしてるのかと
き　決まってるだろ！
探し物はココだ。
残念ながら
遺産が　俺たちに➡
本当かよ？
分配されなくなったって
植物園に寄付することにした。
サボテンと　一緒に
ハッハハハ！
な　なんだと！？
当てが外れたなぁ。
金を…息子より➡
譲るっていうのかよ！？
サボテンに
何がプロゴルファーだ。
当然だろ！
ちっちゃい花だったわねぇ。
そんなことないよ。
見せてもらったんだから➡
滅多に見られない花を
感謝しなきゃ。
ねぇ　あれって何かしら？
ラジエターじゃない？
温水ヒーターの
温度管理してるのよ。
きっと　温室内の
ああ　知ってる知ってる！➡
温度調節を…あつ！！
確か　ここで
ちょっと園子　大丈夫！？
あっ　ぐっ…。
はぁ…。
元に戻すんだよ！？遺言状。
だったら　どうすりゃ
書き換える気はない！
フン！事業を継がん限り
つ
辞めろって言うのか？
俺にゴルフを
三流だろうが。
どうせ　万年予選敗退の
いい気になりやがって！
言わせておけば
それは　こっちのせセリフだ！
こっちも勝手にさせてもらうぜ！
だったら　分かったよ！
お止め下さい！
何ぃ？
お部屋の前ですよ。
旦那様の
やかましいっ！
構うもんか！
戻ってきたと思ったら➡
久しぶりに
金の話しかできんのか！？
兄弟揃って
僕は親父を心配して…。
ぼく
違うよ。
嘘をつけ。
うそ
早々　資金難だと➡
はやばや
始めたばかりの外車屋が
耳に入っておる！
何が心配だ。
無駄だぜ。
それに　いくら親父に媚売ったって
こび
頭にねぇんだからな。
どうせ　サボテンしか
フン！
無駄だよ。
兄貴　喧嘩売ったって
けんか
夜　また説得しよう。
ここは　落ち着いて
（園子）只今　帰りました〜。
はぁ　色々　見たら➡
おなか空いてきちゃった。
なんだか
あぁあ　なにやってんだ！
ったく…。
ごめんなさい。
本当に　ごめんなさい。
ん？
あの…これ。
あ　八代さん。
ああ　どうも…
はい。
晩飯　部屋に持ってきてくれ。
かしこまりました。
変わったなぁ　康之さん。
なんか嫌な感じ。
ああ〜　食った食った〜。➡
（園子）
まだ　おなかパンパンだわ。
園子　食べ過ぎだよ。
お代わりするんだもん。
あんなに
乙女は食べたい時が➡
しょうがないじゃない
（康之）八代さん！
うまい時ってねぇ。
はい。
ゴルフの練習してくるから。
俺　ちょっと外で
車を見てくるよ。
僕はガレージに置きっぱなしの
レシピ教えて頂けますか？
あのグレービーソースの
おやぁ？
まさか　旦那に？
誰に食べさせようっていうのよ
だれ
もう　園子ったら。
違うわよ！
光栄ですわ。
喜んで頂けて
いかがですか？
食後にコーヒーでも
そろそろ帰ろうかと。
でも　私たち
まだ温室にいるんですか？
おじ様
８時から９時まで➡
ええ。
手入れをされてますから。
毎日　欠かさずサボテンの
あ　でも　旦那様から➡
じゃあ　ご挨拶に。
あいさつ
言い付かっています。
８時半まで誰も入れるなと
もう少し待って頂けますか？
食休み〜！
なら　もうちょいココで
もう　園子ったら。
って　太るかしら？
（警報ベルの音）
《ハッハハ…今さらかよ》
（園子・美沙・蘭）あっ！？
あっ！？
（警報ベルの音）
そ　それっ！？
どうしたんですか！？
（園子）それって　遺言状！？
こ　これは…。
まさか！
おじ様！？
（園子）おじ様〜〜！！
背後から殴られたことによる➡
死因はスコップで
（刑事）
脳挫傷と思われます。
のうざしょう
死亡推定時刻は➡
８時３０分の間のようです。
午後８時から
（重悟）うむ…。
じゅうご
それで　第一発見者が…。
よく会うガキ共だ…。
ったく　現場で
聞かせてくれ。
オイ　遺体発見時の状況を
一緒に駆けつけてみたら➡
で　家政婦の八代さんと
温室の前に康之さんがいて。
その康之さん➡
康之さんが？
持ってたんだよ。
善三さんの遺言状を
遺言状？
善三おじ様➡
どうやら
書き換えたらしいのよ。
最近　遺言状を
それで　その後すぐ➡
う〜ん。
温室に駆け込んで➡
八代さんが
後に続いて入ってみたら➡
私たちも
善三さんが…。
うむ〜。
はい。
オイ　関係者に話を聞くぞ。
だから　警報ベルが鳴ったから➡
親父が倒れてたんだ！
慌てて中に入ったら
出た　あんたが➡
ゴルフ練習に行くって
何で温室にいたんだ？
メールで呼び出されたから。
そ　それは　親父に
同じく８時２０分に➡
発信しています。
康之さんにあてて
ガイシャは生きてたってことか。
ってことは　その時間までは
ええっ！？
で　遺言状は？
立ってたそうじゃねぇか。
あんた　温室前で遺言状持って
そ　それは…。
倒れてる親父の懐から…。
兄貴！それじゃやっぱり…。
信じてくれ！
違う！俺はやってない！
落ちてたんだが？
遺体のそばに　こんな物が
ゴルフマーク！
そ　それって康之さんの…。
し　知らない…。
兄貴！
こんなところに…。
な　なんでそんな物が
信じてくれ！俺はやってない！
信じてくれ！
親父を殺してなんかいないんだ！！
あんたは➡
被害者にメールで呼び出された
温室に向かった。➡
ゴルフの練習に行くと見せかけて
その場から逃げ出した。
相続権を得るため遺言状を奪い
警報ベルが鳴ってしまった！
その時　警報装置にひっかかって
そ　そんな…。
違うか！？
ん？
ねぇねぇ　横溝警部。
よこみぞ
善三さんの懐には➡
入ってたはずだよ。
警報装置の解除カードが
取らなかったのかなぁ？
どうしてそれも一緒に
鳴らなかったのにね。
そうすれば警報ベルは
えっ　ああ…。
むぅ…。
解除カードが入ってましたが…。
た　確かに　被害者の懐に
殴っちまって➡
フン！どうせ親父を
だろ？
パニクってたんだろよ
今度は何だ！？
それからさぁ。
鉢が倒れてるじゃない？
善三さんのそばに柱サボテンの
な〜にが！
カラカラに乾いてるよ。
だって　鉢からこぼれた土が
あんなに乾くかなぁ？
１時間かそこらで
それに　善三さんの胸のトコに➡
うぬぅ…。
サボテンのトゲが刺さってたよ。
捜査に首突っ込むんじゃねぇ！！
いいから！ガキはいちいち
は〜い。
あっち行ってろ！
♫〜
《萎れてる？》
しお
《ハッ　もしかして！？》
《これは！？》
《そうか　そういうことか…》
《だとすると　犯人は…》
《あの人に間違いない！》
いないんだ！信じてくれよ！
だから俺はやってなんか
（ざわめき）
（警報ベルの音）
何かあったのか？
どうした？
（警報ベルの音）
いえ　それが　特に…。
鳴ってるじゃねぇか！
しかし警報が
（警報ベルの音）
おっ？
へっ！？
（プシュッ！）
ひゃはは〜。
園子！？
ひゃ〜は〜っ。
（重悟）な　なんだ？
お　おい…。
ぜ〜んぶ分かっちゃったわ。
今の警報で
（変声機：園子の声）
これは警報装置を使った➡
なんだと？
アリバイ　トリックだったのよ。
起きていたの。➡
事件は　康之さんが温室に入る前に
善三おじ様が温室に入る時➡
まず犯人は　８時頃
犯行に及んだの。
密かに室内に侵入し…
おじ様の指を使って➡
その後　遺体となった
メールを打ち➡
康之さんを呼び出す
確実に立証される➡
自分のアリバイが
送信予約設定をした。➡
８時２０分に送信されるよう
分かるはずよ。
それは　携帯会社に確認すれば
おじ様の懐にあった➡
さらに犯人は
温室を抜け出し➡
警報解除カードを使って
リビングから死角になる➡
私たちの目を盗むように
そして…➡
裏口から館に戻った。
カードを遺体の懐に戻したの。
現場に駆けつけるとすぐに
康之さんは遺言状を奪う際➡
だから
気がつかなかったんだわ。➡
カードの存在に
警報が鳴ったりしたんだ？
ならなんだって
このトリックの鍵であり➡
それが
犯人の罠だった。
わな
警報装置の特性を逆手にとった
あのラジエターの上を見て。➡
置いてあるわね。➡
上には素焼きの植木鉢が
この温室の警報装置は➡
微量の遠赤外線を感知して➡
人体が発する
警報を鳴らすシステム。➡
加熱されると➡
素焼きの植木鉢　陶磁器も
発しやすい特性があるわ。
人間と同じ遠赤外線を
犯人はそれを利用したのよ。
警報が鳴るのか？
ホントにそんなことで
実験をさせてもらったわ。
ちょっと
（変声機：園子の声）
園子姉ちゃんに頼まれて➡
植木鉢を置いたんだ。
僕がそこの上に
この中で　ただ１人。
そして　その犯行ができるのは
八代美沙さん…。
あなただけなのよ！
八代さん…。
確かに面白い話ね。
単なる推理じゃないの。
でも　それは
私を犯人とする証拠が。
証拠はあるのかしら？
しょうこ
誤ってサボテンを倒してしまった。
犯人は　おじ様を撲殺する際
サボテンをどける必要があった。➡
でも犯人は　どうしても遺体の上の
（変声機：園子の声）
解除カードを奪うためにね。➡
警報ベルの
犯人の手に刺さったに違いないわ。
その時　サボテンのトゲが
見せてもらえないかしら。
その手を
あなたの言う通り➡
負けたわ…
私が犯人よ。
こ　こりゃ…。
でも　どうして分かったの？
サボテンが知らせてくれたのよ。
は？
私が現場に来た時➡
こぼれた土が➡
倒れたサボテンの鉢から
すでに乾き始めてた。
なぜか萎れていたわ。➡
それに　昼　咲いていた花が
それでピンときちゃったの。
あるんじゃないかってね。➡
この温室の中の温度に　何か関係が
もう１つの鍵は植木鉢。➡
それと　このトリックを解く
いないってね。
犯人は美沙さんしか
ある場所を知っているのは➡
だって　片付けた植木鉢の
あなたしかいないんだもの。
私は…。
砂田善三が憎かった…。
すなだ
あいつは現役時代➡
次々と他の会社を倒産させ➡
なりふり構わぬ経営で
自殺に追い込んだわ。➡
大勢の経営者を
その中の１人が➡
私を男手ひとつで育ててくれた➡
私の父だった…。➡
家政婦を募集した時➡
砂田が隠居し
決心をした。➡
私は　この手で父の復讐をする
ふくしゅう
そして　父親の財産目当てに➡
息子たちを見て➡
放蕩の限りを尽くす
ほうとう
でも　今日しかなかった。
家族が集まる　今日しか！
めったに揃うことのない
そろ
ゆっくり聞こうか。
続きは署で
はい…。
美沙さん…➡
（変声機：園子の声）
気持ち　分からなくもないわ。➡
美沙さんの善三おじ様を憎む
亡くしてしまったんだから。
大切なお父様を
でもね　だからと言って➡
奪っていいはずがないのよ。
復讐で　人ひとりの命を
♫〜
ふぁぁ　あ〜。
すっごい眠いんだけど。
なんだか
でもホントすごいよ　園子。
解決しちゃうなんて。
あんな難事件まで
そ〜お？
園子様にかかったら➡
まあ　この超名探偵推理クイーン
どんな難事件もイチコロよ。
ナ〜ハハハハハッ…！
寝てただけだろうが》
《ったく　オメェは
《「サボッてんじゃねぇよ」って》
ハハハハ　サボテンだけに。
映し出されていた＞
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
（快斗）＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞
かいと
別に➡
まぁ
いや
ハハハ…
べつ
）
おそ松
（
まつ