♫〜
腹　壊してねぇか？
（元太）おせち食いすぎて
げんた
皆さんの応援のおかげで➡
迎えることができました。
名探偵コナンも　１８年目を
今年も今まで以上に➡
解決していきますので…。
どんどん事件を
少年探偵団ともども。
名探偵コナンを…。
よろしくお願いいたします！
（一同）
＜何回やってもいいじゃない＞
今日も明日も＞
＜恋も事件も
＜１８年目の幕開けは➡
２人の刑事の恋物語！？＞
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
（高木）へっ　へっくしょん！
たかぎ
ちょいと　そこの刑事さ〜ん。
（宮本）
（クラクション）
みやもと
ああ　由美さん。
ゆみ
いいえ。
これから張り込み？
上がらせてもらったんです。
今日は早めに
行かなきゃいけない所があるんで。
これから
帰ってきますよ。
ま　１泊したら朝イチで
美和子とデートかしら？
みわこ
あら何〜？温泉に１泊して
えっ…。
え？違います。
いけないことがあるって➡
ある人に報告しなきゃ
言ってたらしいけど。
ご両親なんじゃないですか？
それって　佐藤さんの
（三池）
みいけ
「娘さんを下さい！」とか。
内緒にしなきゃいけないのよ？
あのねぇ　それならなんで私に
１泊する必要もないし。
それに母は東京に住んでるから
とうきょう
ええっ！？
って　あなた誰だっけ？
だれ
杯戸署から転属された➡
はいど
三池苗子ですよぉ！
なえこ
あ　ああ　そう…。
聞いてるんじゃない？
でも　そのある人って目暮警部なら
言ってないらしいのよ。
それが　マジで
話しますって。
帰ってきて気持ちが落ち着いたら
なんか怪しいわね。
でしょでしょ？
思いますよ。
まあ　色恋沙汰じゃないと
ざた
はっきり言われてましたし。
デートじゃないって
ちゃんと覚えてるのかなぁ？
ったく　アイツ
誰のことですか？
教育係だった刑事よ。
高木君の
タフガイだったのに。
殺しても死なないような
あっさり…。
交通事故に巻き込まれて
その刑事さんのご両親に➡
えぇ〜　じゃあ
あったんじゃ…。
何か報告することでも
東京在住。
いえ　伊達さんの両親も
やっぱり女絡みか。
となると
交通部で人気あるんですよね。
そういえば　高木さんって
ハハハハ…。
ムゥ…。
《ま　美和子ほどじゃないけど》
《高木の野郎〜！》
（刑事たち）
（高木）へっくしょん！
《ヤバ　風邪引いたかな…》
かぜ
ルナ航空　１９時３５分発➡
（場内アナウンス）
搭乗手続きを開始いたします。➡
鳥取行き２９９便は　ただ今より
とっとり
《佐藤さん　俺…》
おれ
なくなりそうです》
《あなたを幸せにする自信
ついにやりましたね！➡
（光彦）僕たち少年探偵団も
ぼく
パンフレットのモデルになるなんて！
子供防犯プロジェクトの
解決したからな！
おう！いっぱい事件
有名人になっちゃうよ！
どうしよう　歩美たち
大丈夫でしょうか？
でも博士
すぐ来るって言ってましたけど。
駐車場に車を停めたら
すげぇゴホゴホ　咳してたよな。
せき
遅いですよね。
それに高木刑事も
風邪かなぁ？
担当の広報課に案内するから➡
警視庁に着いたら
勤務中にそれはないですよ〜。
いくら高木刑事でも
おや？➡
ヘヘッ　だよなぁ！
お知り合いかね？
君たち　高木　渉刑事と
わたる
えっ？
ええ　そうですけど…。
彼から贈り物を預かっていてね。
それはちょうど良かった。
これを渡して欲しいんだよ。
彼の恋人の先輩刑事に
せんぱい
佐藤刑事のことですね？
ああ　今話してた
知り合いなのかい？
ほぅ　その女刑事さんとも
おっかねぇけどよ。
鬼みてぇに強くて
（光彦）ええ。
まあまあ…。
はい！
美人さんなんだよ！
でも　とっても
結婚しちまうんじゃねぇのか。
ありゃあ　もうすぐ
（元太）
（歩美）ラブラブだもんね〜！
（光彦）ですねぇ！
彼からの伝言だ。
では　その幸せな女刑事さんに
お〜い！
あ　コナンく〜ん！
じゃ　よろしく頼んだよ。
何だよ　あの人。
知り合いみたいです。
高木刑事の
それより博士と灰原は？
はいばら
やっぱ博士　風邪みてぇでよ。
灰原つけて家に帰らせたよ。
うち
（歩美・元太・光彦）ええ〜っ！？
《ま　博士は仮病》
けびょう
載せる訳にはいかねぇからな》
《灰原の写真をパンフレットに
残念です。
じゃあ灰原さん抜きですか
え？
（安室）僕も残念だよ。
あむろ
会えると思ったのにね。
せっかく噂の阿笠博士に
あがさ
あ　安室さん。
毛利先生から聞いてたんだ。
もうり
阿笠博士の車で➡
今日　君たち少年探偵団が
しに行くって。
警視庁にパンフレットの撮影を
犯人が乗った車に➡
この前　君を誘拐した
ゆうかい
あの一件さ。
僕の車をぶつけて止めた
再度　事情を聞かれたんだ。
やりすぎだったんじゃないかって
《そういや➡
呼び出されたって言ってたな》
世良も警視庁にまた
せら
１００％やり過ぎだけど》
《アイツの場合は
別の用があったのもあるけど。
まあ　ここに来たのは
いや　気にしないでくれ。
別の用って？
もう用はなくなったから。
ん？
（元太）おい　コナン。
誰だよ　あの兄ちゃん。
弟子入りした探偵だよ。
でし
小五郎のおっちゃんに
こごろう
た　探偵かよ！
イケメンさんだね〜。
へぇ〜。
来てないのか？
それより高木刑事
忘れてるみたいなんです。
それが
電話もつながらないし。
ええっ！？
プリクラ見ながら涙ぐんでた！？
高木君が手帳に貼った
可愛い感じのプリクラだったので。
ああ　はい…パッと見
（千葉）
佐藤さんですかって聞いたら…。
そのプリクラ
…って　マジギレされて…。
（高木の声）ふざけたこと言うな！！
ふ　ふざけたこと！？
口止めされてて…。
訳は自分で話すからって
ムゥ…。
ねぇ！高木君どこ！？
今日はまだ見てませんが…。
（白鳥）さあ？
しらとり
（携帯の着信音）
はい　もしもし？
えっ　コナン君？
た　高木君が私に贈り物？
（佐藤）
そう言ってたのね？
その知らないおじさんが
これです！
うん！
見えないわよ。
でも…食べられそうには
《タブレット端末？》
しれないね。
じゃあビデオレターかも
恥ずかしいんですよ。
きっと直接言うのが
え？
高木刑事　シャイですから。
直接　言いなさいよ。
ったく　言いたいことがあるんなら
あっ　た　高木君！！
首に縄が巻いてあるよ！
逃げねぇようにだな。
寝かされてるだけなら…。
でも　縛られて
しば
変わったぞ！
あっ！？
ええ！アングルが違うカメラに！
（光彦）
ちょ　ちょっと！
寝返り打って落ちたら！？
このまま
《首が吊られてアウトだ！》
起きなさい高木君！
起きて状況を把握して！
はあく
ん…んん？
（佐藤）た　高木君！
うっ！？
《落ち着け…落ち着け…》
こうなったいきさつを…》
《考えろ　思い出せ
あの人に会って➡
《確か　ゆうべ
ここに連れて来られて➡
見せたい景色があるって言われて
でもなんで…》
そしたら　急に後ろから薬を…
俺のことを！？》
《あっ！まさかあの人
警視庁に！？》
《ってことは　このカメラの映像は
何者かに拉致されただと！？
らち
（目暮）何ぃ！？高木君が
その映像が　これです！
はい！
た　高木君！
ん？カメラが切り替わった。
任せれば。
ええ　サイバー犯罪対策課に
ん？
すぐには無理だと思うよ。
（目暮）コ　コナン君！
操作出来るのは➡
そのタブレット端末で
切ったりするボタンだけ。
表面に付いてる映像を付けたり
電源ボタン➡
それ以外のタッチパネルや
使えないようにされてるから。
充電するコネクターまで
でもね　コナン君。
このタブレットを解体すれば➡
内蔵部から直接　充電できるし➡
データを抜き取れば➡
中のハードディスクから
ぐらいは　わかるんじゃ…。
どこから情報を受けていたか
解体したせいで➡
見られなくなったらどうするの？
高木刑事の映像が
相手はボタンを改造したり➡
え？
タッチパネルとかの機能を➡
プログラムを仕込んでるんだよ。
すべて無効にする
二度と立ち上がらない➡
解体したら　映像が遮断され
しゃだん
この手の犯罪者は➡
辿って行く手もあるけど
たど
経由してるから➡
大抵　海外のサーバーを
多分　無理だと思う。
短時間で発信元を割り出すのは
（一同）あぁ…。
新一兄ちゃんに➡
しんいち
…って　さっき
教えてくれたんだ。
電話で相談したら
しかし　時間をかければ➡
あるんなら…。
割り出せる可能性が
明日か明後日みたいだよ。
でも　期限は
あ　明日か明後日！？
元太たちに渡した➡
そのタブレットを
言ってたらしいんだ。
おじさんが
早めに開けろ。➡
「それは生モノだから
ダメになってしまうから」って。
明日か明後日には
ど　どういうことだね？
縛られた　あの状態で➡
恐らく
放置され続けたら…。
３日で限界が来る。
飲まず食わずで
訳ですね。
つまり　明後日いっぱいって
あぁ…。
わかりませんよ。
どこで恨みを買うか
ま　松本管理官！
ゆうべ誰かに会うために➡
目暮。高木が
言っていたのは　本当か？
どこかに１泊すると
気にしていたので➡
ええ。モノレールの時間を
向かったものと。
恐らく　羽田空港に
はねだ
じゃあ　羽田空港に連絡して➡
名前がないか➡
ゆうべの乗客に「タカギ・ワタル」の
わかりました！
問い合わせろ！
高木の住まいへ行き➡
白鳥。お前は
郵便物をチェックし➡
パソコンのメールや
はい！
探れ！
高木が会おうとしていた人物を
あ　はい！
タブレット映像の監視だ！
千葉は
充電が出来んということは➡
つけっ放しにするなよ。
１０時間足らず。
映像が見られる時間は
１０分だけつけて➡
１時間ごとに
チェックするんだ。
その映像をビデオに録りながら
はい！
子供たちの事情聴取だ。
ちょうしゅ
大切な証人だ。➡
何しろ　被疑者に接触した
被疑者の容姿はもちろん➡
残らず聞き出せ！
癖や言葉使いに至るまで
くせ
はい！
捜査上　関わった人物を➡
残った者は　高木が今までに
すべて洗い出せ！➡
（刑事たち）はい！！
すべてだぞ！
被疑者　被害者を問わず
♫〜
佐藤刑事　行こ！
絶対　助けるから…➡
《絶対…
待っててね　高木君！》
《えっ！？ちょ〜っ！！》
じゃあ　もう一度　確認するけど➡
（佐藤）
こんな感じの　おじさんが➡
あなたたちに渡したのね？
あのタブレットを
（光彦）最初➡
（元太）ああ。
聞かれて➡
「高木　渉刑事の知り合いか？」って
「そうです」って　答えたら…。
高木刑事の恋人の刑事さんに➡
アレを渡してって言われたよ。
恨みを持ってる人かも。
じゃあ　私にも
それは無いと思うよ。
フルネームで知ってるのに➡
高木刑事のことは
恋人の刑事としか➡
佐藤刑事のことは
認識してないみたいだし。
気になったことはない？
じゃあ　癖や言葉使いで
うん…。
別に　普通だったよな？
た　大変です！佐藤さん！！
（一同）えぇ！？
た　高木さんが…。
♫〜
何なの　この状態！
ちょっと
落ちそうになってんの！？
なんで
ビデオに録ろうとつけてみたら➡
今日　３回目の映像を
でも　どうして！？
いきなり　こうなっていて。
この状態だからな。
（奥村）もう何時間も
おくむら
おかしくは…。
（杉田）自暴自棄になっても
じぼうじき
すぎた
高木…あっ！？
し　しっかりしなさい！
（一同）あぁ…！？
《あっ　警察手帳…》
通報すれば➡
ねぇ　あれを誰かが拾って
高木刑事の居場所がわかる！
冷静みたいだよ。
大丈夫　高木刑事は
そ　そうね…。
♫〜
「タカギ・ワタル」の名前はなく➡
手がかりゼロで➡
高木の住まいは
思い当たる節は皆無！
かいむ
ふし
高木が関わった事件に
何だ！
（広田）あっ　あの…。
ひろた
そう言えば先週➡
高木を見かけました。
資料室から出て来る
何ぃ！？
それが　涙ぐんでいたので➡
少々　気になっていましたが…。
何の資料を見ていたのか
その資料を残らず➡
よ〜し！
（刑事たち）はい！
ワシの目の前に持って来い！！
見てた事件の資料って➡
へぇ〜　その日　高木刑事が
みんな１年ぐらい前に➡
女の人ばっかりだったんだね。
首吊り自殺した
ええ　全部で３件。
事件性が無いと判断し➡
案件ばかりだったわ。
所轄に任せた
しょかつ
女性っぽくない部屋だったけど➡
足元にあった遺書によると➡
きちんと整頓されていて
せいとん
人をひき逃げしてしまい➡
数日前に　自分の車で
堪えかねたって書いてあったわ。
た
その良心の呵責に
かしゃく
英会話スクールの講師で➡
２人目は
ナタリー来間さん。
くるま
母親がアメリカ人の
書き込みからすると➡
部屋に貼ってあったカレンダーの
彼氏とデートしてたようだけど➡
毎日のように
絶望したそうよ。
その彼に捨てられて
約束してたみたいなんだけどね。
自殺した日も　デートの
わかったの？
なんで　そうだって
彼女の携帯電話よ。
そう書いてあったと➡
母親に送った英語のメールに
機動捜査隊が言ってたわ。
先に現場に到着した
部屋中　ビールの空き缶だらけ。
結婚詐欺師だとわかり➡
さぎ
日記によると　貢いでた彼氏が
みつ
首を吊ったらしいわ。
やけになって
その詐欺師は捕まえたの？
詐欺じゃなく　殺人。
ええ。でも　罪状は
その男　かなり借金を抱えてて➡
人を刺しちゃったのよ。
ヤミ金とのトラブルで
伊達さんだったかな？
確か　捕まえたのは
伊達さん？
会ったことないわね。
そっか　コナン君は
捕まえた　すぐ後に➡
伊達さん　その詐欺師を
亡くなったから。
交通事故にあって
拾おうとして➡
なんか　落とした手帳を
はねられたって➡
居眠り運転の車に
高木君が言ってたわ。
高木刑事が？
その場に居合わせたのよ。
ええ。高木君も
朝方　２人で帰る途中で➡
徹夜で張り込んで
遺品よ。
あれ　伊達さんから譲り受けた
書き込んで➡
あれが真っ黒になるまで
刑事になりたいって➡
早く　伊達さんのような
張り切ってたのよね。
その刑事さん➡
ふ〜ん　高木刑事と
ええ。➡
仲良かったんだね？
高木君の教育係だったから➡
伊達さんは
伊達さんは勝手に➡
触れ回ってたし。
ワタルブラザーズって
だって伊達さんの名前は➡
何でブラザーズなの？
伊達　航…。
わたる
「ワタル」だからよ。
高木君の名前と同じ
え？
まぁ　同じ「ワタル」でも➡
草食系の高木君と違って➡
伊達さんは肉食系。
違わないのに➡
私と１つしか
老け顔だったしね。
伊達さんは
《まさか…》
拉致された理由って…》
《まさか 高木刑事が
♫〜
ハァ…ハァ…ハァ…。
こ　これは地震！？
が　外国か！？
何とか　ここを脱出して➡
（高木）《しっかりしろ！
あの人に伝えないと！》
自殺した 例の３人の中に➡
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
（佐藤）＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞
あの　僕は　どうなるんでしょう？
（高木）
よくあっちゃ　まずいでしょ。
（佐藤）大丈夫　よくあること。
ダメになってしまうからと。
遅くとも明日　明後日には
あさって