♫〜
（歩美）コナンく〜ん！
あゆみ
（元太）博士〜！
げんた
（光彦）灰原さ〜ん！
みつひこはいばら
（阿笠）お〜い ハハハ。
あがさ
（元太）うわぁ スゲェー！
（光彦）大怪獣ゴメラですね。
（灰原）なかなか見事な出来ね。
（歩美）きれ〜い！
力が入ってるようじゃな。
お〜 今年は
（美加）もちろんですよ。
みか
お久しぶりです 阿笠さん。
（阿笠）美加君。
君たちを招待してくれた➡
みんな この人が
楽しんでないみたいだけど…。
そっちの２人は あまり
（コナン）えっ？別に。
ツンデレさんなんだよ ねぇ？
哀ちゃんは
あい
そんなことないよ。
コナンは生意気なんだよな。
欠けてるところがあるんです。
２人とも 少し子供らしさに
あ そ そう…。
ハッハハ…。
いいじゃない！＞
＜何回やっても
今日も明日も＞
＜恋も事件も
密室事件のトリックとは！？＞
＜ベッドの氷のアイスホテル
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
（子供たち）へぇ〜。
お父上は残念じゃったのぉ。
それにしても
ええ まあ…。
美加さんのお父さん…。
もしかして
去年 交通事故で亡くなったの。
故障しててね。
乗ってた車のブレーキが
ああ…。
な なんだ あのおっさん！
うわっ！
ん？ああ 塩田さん。
しおた
（チェーンソーの音）
カッコイイです！
（３人）うわぁ〜！
世界大会で優勝するくらい➡
塩田さんは
すごい氷の彫刻家なの。
（元太・光彦・歩美）へぇ〜！
僕が彫刻家になれたのは➡
あったおかげだからね。
美加ちゃんのお父さんの支援が
塩田さん…。
せめてもの恩返しさ。
僕 １人で作ったわけじゃない。➡
それに
みんなで作ったんだ。
村の人たち
感じじゃのぉ。
確かに 村中 総出という
このお祭りが大好きなの。
ええ みんな
まあ それも今年までだがね。
（山口）
やまぐち
山口村長。
どういう事かね？
今年まで… とは
今年限りで終わりという事だ。
こんな くだらない祭りは
勝手に決めたことでしょ！？
それはあなたが
ええっ？
言わないで下さい。
（小木）人聞きの悪いことを
おぎ
決まったことですよ。
ちゃんと 村議会で
続けてきたおかげで➡
（山口）大体… この祭りを
アイスホテルのおかげで➡
それも あんたが作った
万事うまくいったよ。
いたく気に入っていましたからね。
ええ 東都リゾートの方は あれを
有終の美を飾るためにな。
まあ せいぜい盛り上げてくれよ
契約締結だ。
ハハハ… 明日は東都リゾートと
救われる。
これで この村の財政は
できないことですね。
板倉前村長には
ハハハハ…。
正直 死んでくれて良かったよ
あなたが殺したんじゃない！よくもぬけぬけと！
何を言うんじゃ！
またその話か。
警察も言っていただろう。
あれは事故だと
でも父は あなたに会いに行くって出て行ったのよ？
事故に遭うはずないわ！
あ
あんな村はずれで
（山口）中止だ！祭りは中止！
格好がつかんだろう。
メインゲートがこんなじゃ
仕業なんじゃないんですか！？
しわざ
あなたの
祭りを中止に追い込むために！
こんなことをしなくても➡
いい加減にしろ！
どの道 今年で終わりだろ！ケッ さっさと片付けろ！
祭りは中止だ！
いえ 中止にはしませんよ。
（塩田）
朝までに直します。
ん？
文句はないでしょう？フン！
それなら
手伝ってくれるよね？
美加ちゃん
（村人たち）やりましょう！
ええ！
私たちでできますから➡
（美加）阿笠さん あとは
いや しかし…。
そろそろ休んで下さい。
（塩田）そうですよ➡
アイスホテルにも泊まって欲しいし。
それに 子供たちに
塩田さんが提案してくれたの。
それが裏目に出てしまった。
しかし
どういうことなんじゃ？
村の財政が火の車なのは確かです。
村長は 東都リゾートのホテルを誘致しようとしましたが➡
この村では➡
取り立てて見所もない
いい答えを出しません。
向こうも なかなか
私たちが作ったアイスホテルが➡
そんな時
村長の目に止まって➡
向こうも興味を示して…。
それを目玉に誘致交渉したら
アイスホテルが➡
フェスティバルのために作った
終わりに追い込む➡
逆にフェスティバルを
切り札になってしまったんだ。
作らなければよかった。
あんなもの
やめてください。
私たち あのアイスホテルを誇りに思ってるんですから。
ほら みんなも見て下さい。
凍っちまうんじゃねぇのかなぁ？
こんな所で寝たら
（元太）（美加）そうよ。
寝袋に入って寝れば大丈夫だよ。
ベッドには毛皮が敷いてあるし
（塩田）
満足にできんのか！？
（山口）この程度の見積もりも
一人前の仕事ができるんだ！？
一体いつになったら
も 申し訳ありません。
この役立たずめ！！
朝までに直して来い！！
何様のつもりだ…！？
クソじじいめ！
あっ…。
ここに泊まるの？
村長さんも
東都リゾートとの契約を前に➡
ああ
確かめておくんだとさ。
寝心地を
こっちよ！
さあ みんなが泊まるドームは
これなんか棺桶みてぇだな。
葬られちゃったりして。
ほうむ
ハハ このまま
《おいおい…》
じゃあ ゆっくり休んでね。
は〜い！
♫〜
（子供たちのいびき）
うう 寒っ…。
ん？ああっ！
ああああ…！？
うわっ やだやだ…！
（光彦）う うう…。
（元太のいびき）
できてるぜぇ！
きっと スッゲーのが
（歩美）光彦君 どうしたの？
（元太）ハハハ 楽しみだ〜！
腹減ったのか？
（元太）おお？なんだ光彦
じ 実は…。
村長！！
村長！しっかりして下さい！
（小木）
どうしたの！？
えっ！？
（小木）そ 村長が…。
《こ これは…》
《ん？焦げてる？》
《索状痕…》
さくじょうこん
なんだか…》
《でもこのベッド…
（灰原）江戸川君？
えとがわ
村長が亡くなってる。
警察を呼んでくれ！
ひ ひぃ〜…。
午前２時前後か。
死亡推定時刻は…
首の後ろにはないことから➡
絞められた痕が
（鑑識課員）あと
寝ているところを➡
犯人は被害者が
細い紐状の凶器を押し付け➡
ひも
寝袋の上から
殺害したと思われます。➡
焦げているのが気になりますが…。
寝袋の首のあたりがスジ状に
言うんですか？➡
私がやったって
疑っていたのは事実ですが➡
父の死のことで村長を
（原口）ですがねぇ…。
だからって…。
随分 派手に言い争っていたとか。
ずいぶん
今回の祭りの件でも
その手 どうされました？
おや？
（美加）それは…。
ああ 夕べ 作業中に➡
触ってしまって 火傷を…。
やけど
焚き火のドラム缶に
た
ほぉ〜 火傷？
焼け焦げた痕がありましてねぇ。
実は村長の寝袋に
ありませんでしたよ！
一晩 ずっとですか？
取りに行ったりしましたが。
私は 二度ほど道具を
たくさんいます。
他にも証人は
ちなみに塩田さん➡
なるほど…
あなたが作業場を離れたのは何時頃ですか？
１２時頃と４時頃。
どちらも１０分ほどです。
ねぇ 刑事さん。
鍵がかかってたみたいだけど➡
入口には
どうやって中に入ったの？
犯人は
合鍵くらいはあるだろう。
小木さんが。
合鍵は村長の秘書の
特注の鍵なので➡
２本しか作れなかったんです。
マスターキーを含めて
どうして あなたが合鍵を？
朝は いつも➡
あ あの…
そ それで…。
私が起こす事になっているんです
入口に鍵を掛けたあと➡
つまり 村長が
それを証明してくれる人は？
で でも➡
１人だったので…
本当です！！
私はやっていません！
小木さんだけ》
《合鍵を持っていたのは
《アリバイもない しかし➡
犯行におよぶだろうか？》
自分が一番疑われる状況で
《ん？なんだ この穴？》
なんか妙な感じが…》
《そう言えば あのベッド
何か見つけたの？
ここに妙な穴が。
あ ああ
また抜けがけかよ！
おい！
歩美たちも捜査に… ああっ！？
（歩美）
お おい 大丈夫か？
もう… 走ると危ないって。
どうしてこんなに滑るんだろう？
いたた… でも氷って
滑るのは氷じゃなくって➡
水？
水のせいよ。
で その水のせいで➡
そういうこと！
滑りやすくなるってわけさ。
摩擦力が弱まって
でも 水なんか全然ないよ。
それは圧力がなくなれば自然と氷に…。
もしかして この穴…》
《待てよ
どうしたんだよ？
おい 光彦
元気ないよ。
見てしまったんです。
実は
見たって 何を？
村長さんの幽霊を。
えぇ〜〜っ！？
今朝の４時頃です。
トイレに行った帰り…。
うわっ 寒っ…。
ん？
♫〜
人魂が飛んでたんです！
ひとだま
村長さんのドーム中を
うそ〜！
マ マジかよ！？
ちょっと待つのじゃ。
（変声機：阿笠の声）
ぎょっ！？
事件の真相がな。
やっと わかったんじゃよ
（変声機：阿笠の声）
真相も何も➡
ドームに入ることができたのは小木さんだけですよ。
（塩田・美加）え？
ないんじゃよ。
入る必要なんか
絞めたんじゃからなぁ。
凶器が勝手に村長さんの首を
（原口・小木）な なに！？
（塩田・美加）え えぇ！？
（歩美）コナンく〜ん！
（元太）お〜〜い！
見つけてきましたよ〜！
（光彦）
おぉ！
何を始めるつもりですか？
そんなもので
ああ いや…。
トリックの説明だよね？
トリックの説明じゃよ。
え？あ そうじゃ
ドームとしよう。➡
その氷柱が村長が亡くなっていた
（変声機：阿笠の声）
村長を殺害した凶器じゃ。
ペットボトルと紐は
（原口）ひ 紐が！
紐が中に入っていくぞ！
溶けるんじゃよ。
氷は圧力が加わると
（変声機：阿笠の声）
紐が勝手に入っていく。
確かに
そう上手く行きますか？
しかし いくらなんでも
氷が溶けた跡が残るんじゃ…。
その心配は無用じゃ。➡
（変声機：阿笠の声）
よく見ていなさい。
溶けた部分を
♫〜
また凍っている！
ホントだ
（原口）こ これは！？
ああ いや…。
そうか 復氷か！？
ふくひょう
たちまち元に戻るんじゃよ。
溶けた氷は圧力がなくなると
眠りに就いた頃を見計らい➡
犯人は 村長が
ドームの外に仕掛けたんじゃ。➡
このトリックを
殺害することができるからのぉ。
これなら どこにいても 村長を
そんな時間が必要かのぉ？
ハテ？
美加ちゃんは女性ですよ！
何言ってるんですか！
運び去るには かなりの時間が…。
人を殺害できるようなオモリを
どうじゃ？
運んでいないとしたら
こ これで いいのか！？
（元太）お〜い コナン！
ああ！
オモリだよ。
あれが 犯人の使った
ガラスじゃないか！
こ これは
氷と区別がつかないし➡
これなら パッと見は
置きっぱなしにもできる。
その場に
紐を引き抜いてしまえば…。
あとはドームから
抜けないじゃないですか！
んっ ん！？
凍っているんじゃからな。
そりゃそうじゃよ
これじゃ このトリックは成立しませんよ。
そんなに簡単に燃えるでしょうか。
でも 氷の中の紐が
それが 燃えるんじゃよ。
うん ありがとう。
ボウヤ これでいいのかい？
使ったんだよね？
このマグネシウムリボンを
それなら 例え氷の中にあっても➡
おお そうか。
激しく燃えるというわけじゃ。
あぁっ！？
これだったんですね！
僕が見た 人魂の正体は
このせいだったのか。
寝袋が焦げていたのも
（原口）これは！？
できる化合物。
マグネシウムが燃焼した時に
酸化マグネシウムじゃよ。➡
同じ物が残っているはずじゃ。
調べれば ドームの中にも
はい！
鑑識を！
５分とかからないじゃろ？
これなら 片付けは
このトリックを成功させるには➡
確定しなければならん。➡
村長が寝る位置を
ベッドの どの位置に寝ているかは外からは わからんからな。
しかし それでは…。
確かに
それを知ることのできる人間はただ１人。➡
塩田哲也さん➡
このアイスホテルを設計した
あなただけじゃよ！
そ そんな！
いくら設計者でも➡
ま 待って下さい。
村長がどこで寝るかまではわかりませんよ！
村長の体にぴったりじゃった。➡
ＶＩＰドームのベッドのサイズは
妙だと思ったんじゃよ➡
ベッドが小さすぎるとな。➡
立派なドームにしては
作ったベッドだったんじゃよ。
あれは小柄な村長の体に合わせて
証拠はあるんですか？
証拠は
しょうこ
付着している白い粉じゃ。➡
証拠は塩田さんの袖に
えっ？
もういいよ 美加ちゃん。
塩田さん。
思ったんだけどな〜。
上手く行くと
なぜ あなたが村長を？
塩田さん
聞いてしまったんですよこいつらの話を。
あっ！？
村役場に行った時でした。
先日 ある用事で
（小木）はい。
こぎつけるんだ。
（山口）なんとしても契約に
そろそろ限界だからな。
（山口）村の金をごまかすのも
出てこないとも限らん。
板倉のように気づくヤツが
安心して下さい。➡
私が車に細工を。
その時は また
そ そんな！
板倉さんを あいつらは！
そして それに気づいた
それに せっかくのアイスホテルを塩田さんは 殺人の道具に。
手に入れるためじゃよ。➡
鉄壁のアリバイを
美加くん 君のな。
私の？
一番疑われるのは美加くんじゃ。➡
そう 村長が殺害されれば
アリバイを作ったんじゃよ。
君にあらぬ罪が掛からぬよう
塩田さん…。
おそらく ゲートが崩れるように仕組んだのも➡
塩田さんじゃろう。
守りたかったんだ。
君だけは
美加ちゃん…。➡
板倉さんが最も愛していた
君だけはね…。
♫〜
中止になってしまったのぉ。
結局 フェスティバルは
（阿笠）
あったんですから。➡
仕方ありません あんなことが
復活させてみせます。
でも 必ず
この村のために…。
氷の彫刻 作らせてくれよな！
そん時は 俺たちにも
もう １つ作ったぜ。
オイ 作れんのかよ。
ん？何だ これ？
一番好きなものだよね。
元太くんが
まさか…。
はい。
（元太）うな重だぜぇ。
（笑い）
うなぎは入ってんのか？》
《ハァ… 中に