（毛利 蘭）それじゃあ➡
もうりらん
とぼけるな！！
（柘植）ん？何の話だ？
遊びのつもりだったんだろ？
あんた
邪魔になって➡
それで結婚を迫った薫が
かおる
石段から突き落としたんだ！！
ふぅ 何をバカなことを…。
石段の上に お前がいたのをな！
俺は見たんだ！薫が落ちた
おれ
ちょ ちょっとやめて下さい！
（麻里子）
まりこ
その件なら 警察に散々調べられて誤解が解けたんですから。
ごまかせても俺の目は！
うるさい！！警察の目は
２人とも やめて下さい。
（和美）やめて！
かずみ
薫の前で そんな話をしないで。
静かに逝かせてあげて下さい。
い
場所をわきまえた方がいい。
そのお嬢さんの言う通り
いくら僕を憎んでも➡
ぼく
あなたがクッ…。
失礼します。
僕は犯人じゃない。
ああ。
連絡があったんだね？
いいじゃない＞
＜何回やっても
今日も明日も！＞
＜恋も事件も
作者の本当の狙いとは？＞
＜奇妙な作品に込められた
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
何かあったんっスか？
土砂崩れがあってね。
いや この先で
そうなんですか。
この道は通り抜け出来んよ。
あの家に行くところなんですが…。
私たちは
ああ あんたらもかい。
そっちの道だから大丈夫だ。
あそこなら
ああ ありがとう。
見えねぇな。
クソッ ほっとんど前が
気をつけてよ お父さん。
大丈夫？
ねぇ 他にも誰か来るの？
だれ
居合わせた３人も➡
ああ 例の葬式の騒動の時に
呼んだと言ってたな。
先客がいるみてぇだな。
やっぱり
あ？
ああ ホント ひどい雨ね。➡
（麻里子）
さあ 中に入りましょう。
（チャイム）
あの この車は？
ああ 柘植の車です。
このアトリエにこもって➡
この３ヵ月 ずっと
作品を作ってるんですよ。
あらやだ 開いてたのね 鍵。
柘植さ〜ん 野口です。
あ…。
傘を忘れてしまって…。
（和美）すいません
どうぞ。
（和美）ありがとう。
早く服を乾かさないと。
いいえ それより
（麻里子）キャァァ〜〜！！
♫〜
はい！現場を保存します。
外に出ていて下さい。
皆さんは
あ あ あの…。ん？
絶対に手を触れないで下さいね。
その作品には
あ？作品？
寄せ集めじゃねぇか。
ただのガラクタの
何か意味があるのか？
あんなのに
バカにするつもりですか？
し 失礼な！柘植の作品を
（麻里子）
ああ はいはいはい…。
ちゃんと言っとくから➡
とにかく 警察には
出てもらえませんか。
今は この部屋から
お願いしますよ！
ホントですよ？本当によろしく
（麻里子）
わかった わかりましたよ。
《ん？なんだ これ？》
ホコリがない》
《テープの上だけ
さっきまで何かが…》
《ってことは
《ん？あれはスクリーン？》
うろつき回るんじゃねぇ！！
勝手に
ごめんなさ〜い！
何があったんだ…》
《一体あそこに
動かしたのか…》
《それに 誰がそれを
それらしきものはない》
《室内に
外に持ち出したのか》
《ってことは やはり犯人が
（高木）被害者は 柘植 光。➡
たかぎひかり
本名 日影 律 ３３歳。
ひかげりつ
職業は彫刻家です。
「つげひかり」というのは➡
ああ ちなみに
アナグラムだそうです。
本名「ひかげりつ」の
文字の順番を並べ替えて➡
（目暮）アナグラムというと
めぐれ
別の言葉にする あれか。ええ。
頭蓋内損傷。
ずがいない
死因は後頭部 殴打による
近くに落ちていましたが➡
凶器と思われる金槌が
かなづち
ええ 警部殿。
ここへ招かれたわけですな？
すでに息はなく➡
ですが我々が来た時には
犯人も逃げた後でした。
それなんだがね 毛利君。
検問所の警官の話では➡
下って行った者は➡
このアトリエから続く道を
１人もいなかったそうだ。
この近くに？
（笹森）ってことは 犯人はまだ
その可能性は考えられるな。
いや そもそも検問所でＵターンせずに➡
坂をのぼって行ったのは４台だけだと言うんだ。
笹森さんと毛利さんたち。
私と和美さんと
４台だけ…。
この中に犯人が…。
それじゃあ
ここに来るのは１本道》
《なるほど
《その先には検問…》
だって ここに着いたのは私たちが一番で➡
後から来たんですから。
皆さん
（笹森）そうだ 俺が先頭で。
そして 最後が野口さん。
その後ろは私でした。
一緒にアトリエに入って➡
それから 私たちは
遺体を発見したんです。
でもさ。
なるほど。
僕たちが検問の所で アトリエに行くんだって言ったら➡
「あんたらも」って言ってたよ。
あの お巡りさん
まわ
ってことは 僕たちの前に➡
あるって事じゃない？
アトリエに行った車が
その車の車種か運転手を➡
犯人はわかるんじゃない？
あの お巡りさんに聞けば
覚えてるらしいんだが➡
（高木）それが ４台だってことは
覚えていないって言うんだ。
車種とかドライバーの顔までは
わかるわけねぇべ。
んなもん この豪雨の中で
殺害された柘植さんの車だ。➡
これは
そこに毛利君たちが到着。➡
続いて３台 これで４台だ。➡
前にも車が通過したという。➡
しかし 警官の話では 毛利君の
ということは…。➡
犯人の車が初めに到着し➡
アトリエを出て どこかに隠れ➡
柘植さんを殺害後 一度
何くわぬ顔で合流した。➡
皆が現れるのを待ち
それじゃあ 犯行の動機は？
ということか。
口封じに決まってるだろう。
そりゃあ
柘植さんから３ヵ月前➡
教えると聞いた そいつは➡
笹森 薫さんを殺害した犯人を
柘植さんを殺害した。
いち早くアトリエに現れ
笹森 薫さん殺害の犯人でもある！
つまり 今回の事件の犯人は
あなた達３人の中にいる！
くわぁぁ〜 決まったぁ！
誰でも わかるっつ〜の》
《そこまでは状況的に
誰が犯人なのか…》
《問題は その３人のうちの
ちょっと待ってくれ。
俺たち３人の誰かだったとして➡
もし仮に犯人が
わざわざ犯人まで呼び出すか？
それを知ってた柘植が
気取りだったんじゃないですか。
ちょっとした探偵
子供っぽいところがあったから。
あの人 そういう
みんなを呼びつけたのも➡
そうねぇ わざわざアトリエまで
食事をする約束をしていたんだ。
あの日 俺は妹と
でも 撮影が おしてしまって➡
待ち合わせの場に行ったら…。
少し遅れて
ああ ああ…！！
薫！大丈夫か 薫！？
う… 誰か 後ろから…。
突き落とされたのか！？
その時 俺は確かに見たんだ。➡
（笹森の声）
石段の上にいた柘植の姿を。
犯人だと思い込んでしまった。
それでてっきり 柘植が
でも そうじゃなかった。
事件の目撃者だったんですね。
柘植さんは
俺が犯人のわけがない。
だから
証人はいないんですよね？
でも その話
俺が嘘を言ってるって言うのか！？
うそ
じゃあ 君は
薫は俺の妹だぞ！
石段の上から➡
それで頭に来た あなたが
（和美）
何だと！？
ないんですか？
薫を突き落としたんじゃ
ちょっと待って 和美さん。
感じだけど➡
いかにも親友思いの女って
あなたにだって 薫さんを殺害する動機はあるでしょ？
（麻里子）柘植にはね➡
（笹森）それ どういうことだ？
（笹森）なに！？
薫さんの他にも女がいたのよ。
調べてもらうために雇ったのが➡
その相手が誰なのか
そういうことだ。
この毛利さんなの。
その もう１人の女っていうのは。
じゃあ
そう 石倉和美さんよ。
いしくら
私も知らなかったんです。
付き合っていたなんて。
彼が 薫とも
（メールの着信音）
なに？
後にしてくれ！
今 仕事の話をしてるんだ。
（柘植）そんなんじゃないって。
薫と付き合ってたのよ！
（和美）いつから
（ガシャーン！）
（和美）バカにしないで！
薫と別れてよぉ〜！！
（和美）別れてよ！
（笹森）そういうあんただって➡
え？
動機がないわけじゃないだろ？
妹から聞いたぜ。
（麻里子）薫さん これを。
なんですか？これ。
百万円 入ってるわ。
別れて欲しいの。
これで柘植と
付き合い始めてから➡
あなたと
そんな…。
仕事をしなくなったの。
柘植は
これで手を引いて。帰ります！
仕事をしない柘植を見て➡
あまりに
別のアーティストを➡
クライアントも
探しはじめてたって聞いたぞ。➡
払わなければならない。
そうなれば 莫大な違約金を
でも 私は関係ない！
♫〜
ん？なんだいコナン君。
ねぇ 高木刑事。
頼まれたんだけど➡
小五郎のおじさんに
ここまでの間で➡
検問所から
探してくれって。
車を隠せるような場所を
あ？あぁ…。
（高木）この辺りじゃないかな〜。
（高木）ああっ コ コナン君！
僕 ちょっと見てくる！
あの小屋にさえぎられて➡
《ここなら
見えない》
坂を登ってくる車からは
《ってことは…》
現場から持ち出したもの…》
《これか？これが犯人が
ご同行願いたいのですが。
署まで
ふがっ！
（プシュッ！）
お父さん？
来た！眠りの小五郎！
（高木）
警察に行くまでもありません。
（変声機：小五郎の声）
決着をつけましょう。
警部殿 今 ここで
なに？
柘植さんの遺体を発見した時➡
私が このアトリエで
あるものが無くなった形跡を見つけました。
状況から考えて➡
（目暮）あるもの？
持ち出したものだと思われます。
おそらく 犯人が犯行後に
（高木）あ はい！
高木 持ってきてくれ。
３ヵ月も経った 今になって➡
なぜ 柘植さんは 事件から
笹森薫さんを殺害した犯人を教えるなどと➡
薫さんの葬儀の日➡
そうぎ
言い出したのでしょう。
明かしても良かったはずでは。
笹森さんと口論になった時に
それは 確かに…。
もしかして それって…。
そう 今 皆さんの前にある➡
オブジェの制作期間です。
「ディマラー」。
そのオブジェのタイトルは
「異議申し立て」という意味です。
毛利さん 持ってきました。ああ。
すまんが それを部屋の奥の➡
ビニールテープが貼ってある位置に置いてくれ。
はい。
柘植光という名前は➡
思い出して下さい。
アナグラムだったことを。
本名 日影律の
ツゲヒカリとヒカゲリツ。
まさに 光と影だ。
オブジェのタイトル➡
そこで試しに
考えてみると➡
「ディマラー」のアナグラムを
現れてきます。
もう１つ別のタイトルが
「マーダラー」…。
影のタイトルがね。
「殺人者」という
影のタイトルが殺人者だって？
高木 ライトだ。（高木）はい！
殺人者なんだ。
ん？これのどこが
ゆっくり回転させてくれ。
高木 オブジェの台を
（高木）え？あ… はい。
おっ！？
ああ…。
これは！？
シャドーアート。
わからないオブジェだが➡
一見 なんだか
光を当ててやることで➡
ある方向から
浮かび上がる 影の芸術。
柘植さんは 自分の作品で➡
告発しようとしていたのです。
犯人を
蘭 電気をつけろ。
石倉和美さん。
殺害したのは➡
笹森薫さんと柘植光さんを
証拠能力は低いでしょう。
確かに あの影絵だけでは
見られることを恐れて➡
ですが 犯人は その影絵を
ライトを持ち出しました。
現場から
犯人を特定する➡
その行動こそが
動かぬ証拠になったのです。
しょうこ
ライトのあった場所に行くには➡
思い出して下さい
またがないと行けません。
柘植さんの遺体を
血だまりがあり➡
しかし その向こうには
いかない。
そこを踏むわけには
なりますからね。
足跡を残してしまうことに
コナンがしたように➡
つまり 犯人は 遺体発見時に
向こう側に移動し➡
作業台の下をくぐって
ライトを運び出したのです。
笹森さんや野口さんの体型では➡
失礼ながら
通り抜けることはできません。
作業台の下を
あそこを通り抜けられるのは➡
コナンの話によると➡
ところが
びしょ濡れだったといいます。
あなたの車の運転席も
つまり あなたは車を降りる前からびしょ濡れだった。
この雨の中 あのライトスタンドを捨てに行ったのですから。
私たち 結婚するはずでした。
そのつもりでした。
少なくとも 私は
皆さんを呼んだと聞いて➡
だから
思って➡
それを発表するつもりなんだと
時間より早く来てしまいました。
それで 待ち切れずに
柘植はシャドーアートを見せ➡
そんな私に
言ったんです。
殺人の告発をすると
婚約発表じゃなかったの！？
何言ってるの？今日は私たちの
（和美の声）
薫がいなくなれば➡
言ったじゃない！
私と結婚できるって
仮にも親友をだぞ。
ああ〜っ！？
うっ！
あぁ〜っ！！ああっ！！
（笹森）薫！大丈夫か！？薫！
いいところだぜ。
どん引きも
ああ…。
自首するんだ。➡
悪いことは言わない
探偵も呼んである。➡
そのために 毛利小五郎とかいう
連れてってくれるはずだ。
そいつが警察まで
腕のいい弁護士を紹介…。
なんなら
うっ！！
あぁっ！はぁ はぁ…。
うっ… ううっ…。
♫〜
壊せなかった。
壊さなかったのではなく
そう 壊せなかったんです。
私 嬉しかったの。
私を告発するためだとしても➡
例え それが
彼が３ヵ月間➡
私のことを思って➡
ずっと
作っていたんだと思ったら…。
このオブジェを
壊せなかったの…。
うっ うぅ…。
うぅ…。
♫〜
うるへぇ！見てろよぉ〜！
ぷへぇ〜！
俺のげいじゅちゅ的な➡
これから
シャドーアートをだなぁ…。
マジ！？
あっ！？
うげぇ！？
すごい！！お母さんの横顔だ！
そう見えるな…。
そそっ そそっ
芸術的才能もあったんだね。
お父さんって
ま まぁな…。
アート小五郎と呼びたまえ。
オッホン！これからは
ダァー ハッハハハ！
毛利小五郎ってか》
《アート驚く
なぬ？
えっ！？
⚟ 大丈夫。
これは殺人ではありませんから。
《１０年前の血の文字？》
ばっくれた あの事件か》
《父さんが 途中で
（世良）救急車は必要ないよ。➡
せら
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
「父さん」って誰？ん？
父さんのコールド・ケースか。
サイトウさん。
いや サイトウさんだよ
（オープニングテーマ）
♫