（歩美）わくわくするねぇ！
あゆみ
はい！
明日なのに　何で前の日から？
けどよぉ　船に乗るのは
（元太）
げんた
（園子）それは　やっぱり➡
そのこ
おいしいもの食べたいじゃない！
せっかく京都まで来たんだから
そうそう！
（毛利　蘭）特に　京和菓子。
もうり　らん
キュッと！
それに　夜桜見ながら地酒を
（毛利小五郎）
こごろう
ちょっと待って下さい。
わざわざ京都まで来たのは➡
いいですか
お酒を飲むためでも➡
ありません！
お菓子を食べるためでも
体験航海のため！
このイージス艦「ほたか」の
おじさんたちは　僕たちの➡
ぼく
来てもらったんですから！
付き添いで
あるじゃない。
ついでってもんが
ねぇ〜！！
ねぇ〜！
どっちが　ついでだよ》
《ハッハハハ…
＜何回やっても　いいじゃない＞
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
実際　うまいのよ。
うまそう　じゃなくて
私ん家で食べてから➡
ち
蘭だって
すっかりハマっちゃって➡
買いに来たんだから。
わざわざ　こうして
こっちが本命かよ…》
《やっぱり
えぇ！？そんな〜！
どうしたの？蘭。
聞いてよ　園子！
全部　売り切れだって。
チョコ味
何事かと思ったじゃない。
ビックリさせないでよ
わざわざ京都に寄ったんだよ〜。
だって　そのために
ここだけじゃないですよね？
でも　チョコ味　置いてるの
ええ　ウチ以外やと➡
嵐山　塩小路通り➡
しおこうじどお
あらしやま
新京極と白川のお店に。
しらかわ
しんきょうごく
チョコレート味がみんな消えたって！
おい　ほんまなんか？
（梅原）
うめはら
消えたって　どういうことです？
チョコ味が消えた？
なったんや！？
そうそう　なんでそんなことに
納品してくれはったんですが…。
確かに
抹茶味４０箱➡
小倉味４０箱
チョコ味４０箱あります。
へぇ　ご苦労さん。
ほな　並べちゃいましょか。
♫〜
終わってないやないの。
あれ？まだ陳列
（職人）え？なんで？
並べましたよね？
変やな　さっき　確かに
ああ　おかしいなぁ…。
すぐに並べへんと➡
とにかく
分けてもらうために➡
それで今　他の店から
職人さんらが…。
おい　えらいこっちゃ。
チョコ味が消えてる。
白川や新京極の店でも
（３人）えぇ！？
（一同）えぇ！？
チョコ味　のうなってたわ。
あかん！太秦の店でも
うずまさ
塩小路通りにも　ありません。
な　なんやて！？
チョコ味が消えたんか？
そんなら５店舗　全部で
なりますなぁ。
そ　そういうことに
《そんなことって…》
騒がしいなぁ。
なんだ　なんだ〜
場合じゃないわよ！
おじさま！お土産あさってる
事件よ　事件！
消えたんだってよ！
ここにあったお菓子が
俺は　名探偵だぞ。
あのな〜
お菓子の　一つや二つ…。
そ〜んな
名探偵？
ぜひ　お力をお貸し下さい！
お願いします！
京の桜で花見酒を。
いややや…　私はこれから
ぜひ　お願いします！
そうおっしゃらずに
大事件なのよ！
そうよ　お父さん
だ　大事件ってなぁ…。
ねぇ　ねぇ。
防犯カメラじゃない？
あの天井についてるのって
映像は　お店を開けた➡
（店員）
ありませんけど。
午前１０時からしか
消えたお菓子を並べた➡
なんだ
棚が映ってないじゃないか。
ちょうどカメラの下で。
はあ　「京のとり」は
気づいた時やな。
おぉ　チョコ味が消えたことに
店中を探したんですけど。
このあと　みんなで
ちょっと止めて！
こんな短時間じゃ盗めないって。
いくらなんでも
それに　この人が来たのは➡
なくなったあとですよ。
チョコ味が
今日は結構　肌寒いだろ。
そうじゃなくて
やけに薄着じゃないか？
それにしちゃ　この人
（園子）そう言われればそうねぇ。
あぁ…。
どうでもいいだろ。
って　そんなこと
誰かと思たら➡
（綾小路）おや　これはこれは
あやのこうじ
毛利はんや　おへんか？
んっ…。
誰？
京都府警の綾小路警部だよね？
こんなとこで何してんだ？
その警部さんが
いやぁ　今日は非番なもんで➡
この子を散歩させてましたんや。
あ　そう…。
散歩　必要なんでしょうか？
シマリスって
はぁ？
申し訳ありません！
ほんまに
また入荷しますんで。
明日には
ちょっと早くない？
まだ　お昼前なのに売れ切れって
チョコ味の「京のとり」。
せっかく楽しみにしてたのに
今から作れないんですか？
あの　チョコ味は
全部　使うてしもたんですわ。
つこ
今日のチョコレートはもう
チョコ味に使うチョコレートは➡
ウチで作ってるんやなく➡
購入してるんです。
海外から厳選されたものを
来ぇへんのですわ。
け
明日の分は明日にならないと
うん。
明日まで　お預けか…。
じゃあ　チョコ味は
あかんかったんや。
いや　今日でないと
どうして？
「今日でないとあかん」って
売り切れてしまって⚞
⚟すみません
えぇ！？もぉ？
売り切れやてぇ！
お客様に申し訳ない。
うぅ…　何より楽しみにしていた
ほんまですか？それは。
（綾小路）
ほうですか　わかりました。
同僚の刑事に頼み込んで➡
聞き込みしてもろたんですけどな。
太秦の店で
「京のとり」を置いてある　お店？
チョコ味が　のうなった時➡
ええ。ほしたら
停まってるのを見た人がおるって。
不審な車が店の前に
車種とナンバーは？
不審な車？
桜色の小型車で➡
わからんそうです。
車種やナンバーまでは
桜色の小型車だけじゃなぁ…。
（店員）あの…。
探してた時や。
チョコレート味が消えて
お前も見たんか？
停まっとりました。
ええ　店の前に
しかしなぁ…。
わかったらええんですが。
せめて　ナンバーだけでも
聞いてみたら？
だったら　他のお店にも
え？
だって　その車の人が犯人なら➡
見られてるかもしれないでしょ？
他のお店でも
聞き込んでもらってくれ。
じゃあ　人をやって
待っておくれやす。
ちょ　ちょっと
そない人手が必要やったら➡
頼んで下さい。
所轄の盗犯係に
非番なんですから。
本来　私は
気にすんな！
んな　小せぇこと
行ってくる！
私　塩小路通りのお店に
逃げられちゃう！
ぐずぐずしてたら
うん。
じゃ　私は新京極に行く。
えぇ〜！？
残りの白川のお店ね。
お父さんは
ついて行ってくれ。
光彦は　おっちゃんに
容疑者の車のナンバーを➡
聞き出して　連絡をくれ。
断片的でもいいから
（光彦）わかりました！
（元太・歩美）わかった！
つなぎ合わせる。
俺が　それを
桜色の小型車なんですけど…。
店の前に停まってましたね。
ああ　そう言えば
ナンバーは？
ホントですか？
ちょっと…。
えぇっ　そこまでは
覚えてる番号とかあったら教えて。
少しでもいいの
確か　城見ナンバーやったよ。
そう言われても…。
しろみ
ありがとうございます！
あぁ！見た見た。
何か心当たりありますか？
祟りかもしれへんなぁ。
たた
亡くなった先代社長の
げっ…。
コナン君　こちら光彦。
８が入ってたってことしか➡
車のナンバーは　最後の方に
最後の方に「８」だな。
わかりませんでした。
なるほど。
わかった。
ここまでナンバーがわかったら➡
桜色の小型車で
できるかもしれへんな。
もう使用者照会
使用者がわかりました。
目撃された車の
川澄眞子　２２歳。
わかすみ　まこ
大阪市城見に住む
ええっ？
心当たりはありませんか？
検索してもろてます。
その車の位置を
（梅原）はい。
えっ　お前らな…。
コナンも食えよ。
買ってきてくれたんだよ。
園子お姉さんが
抹茶味うめぇ〜。
「京のとり」にハマったんだから。
でしょ？私も抹茶味で
それ気に入ってなかったみたい。
でもさあ　先代の社長
ん？
えっ？
小倉味だけで➡
元々「京のとり」は
発売されたんだって。
抹茶味は　今の社長になってから
抹茶の評判が良かったから➡
へぇ〜　でも
したんじゃないの？
チョコ味も出すことに
新京極にいた職人さんがね…。
う〜ん　だけど
ショック死しますわ。
先代がチョコ味なんて聞いたら
な〜んて言ってた。
ああ…。
忘れてた…。
イタタタ　蘭のお化け嫌いを
アハハハ…。
ごめん。
ん？
（車折）綾小路警部！
くるまざき
ああ　車折刑事　ご苦労さん。
（綾小路）
ここにあるＮシステム➡
容疑者の車は１０分前に
撮影されてます。
丸太町通りカメラに
まるたまち
白川のお店の近くですねぇ。
ええ。で　これがその写真です。
これは！？
えっ！？
桜色の服の人。
光彦　まだ白川の店にいるか？
いますよ　だって➡
始めちゃって動かないんです。
毛利のおじさんが　お酒飲み
あの飲んだくれぇ〜！！
で　どこ行くのよ？蘭。
連れ戻す！！
首根っこ　ひっ捕まえて
だね…。
ああ　血の雨降るね…。
それどうするの？
（歩美）ねぇ　おばさん
ふやけてるから交換せぇへんと。
ああ　これな　ここが
《ああ　あの時の…》
お客様に申し訳ない。
何より　楽しみにしていた
ねぇ　ちょっとそれ見せて。
下から出した小倉味の「京のとり」。
ねぇ　これが補充するために
交換する小倉味の「京のとり」。
こっちが涙で　ふやけた
あった小倉味の「京のとり」。
そして　これが　その下に陳列して
なんか少し滲んでない？
にじ
コナン君　何が気になるの？
《もしかしたら俺は➡
していたのかもしれねぇ…》
とんでもない思い違いを
（光彦）ねぇ　おじさん！
戻りましょうよ！
もうコナン君たちの所へ
ぷはぁ〜　ハハッ！
そう急ぐなってぇ〜。
だからぁ
大した事件じゃないんだからぁ。
大した事件じゃない？
へぇ〜
にょっ！？
大した事件じゃな　い？
そうそう
いい根性してるわね。
事件の最中に花見とは
い　いや　ま　待て　蘭！
違うんだ！俺は！
さ　桜の花が…！
（バキ！ドカ！ドガ！）
あああ　おじさん…。
桜の花が…！
なんで　なんでなん！？
（眞子）
チョコ味が消えてるんです。
その全てで「京のとり」の
う　ひ　ひぃ！？
毛利はん　毛利はん。
毛利はんは　まだ？
毛利はん　あ　あれ？
もうすぐ帰ってくるって。
ああ　おじさんなら
それで　どうだったの？
電話で言うてた通り➡
ああ　毛利はんが
検出されましたわ。
ここから不思議なもんが
ん？
それってもしかして…。
なんで　わかったんです？
えっ！？そうですわ
そうじゃないかって。
あ　小五郎のおじさんが
それはそれは　さすが名探偵。
ああ　毛利はん。
毛利はん。
どないしたんですか？
ちょこっと　お仕置きしたら➡
ああ　酔っ払いに
全然　気にしないで下さい。
こうなっただけです
ちょこっとね…。
まあ　ちょうどいいか》
《ハッハハ
うちの車折は…。
あれ？そういうたら
電話で何かを頼まれてたけど。
あ　さっき小五郎のおじさんに
車折に何を頼まはったんです？
おお〜　毛利はん
調べてくれたか？
それよりも綾小路警部
（変声機：小五郎の声）
小倉味のパッケージを。
店に陳列してあった
米油が付着してました。
ええ　小倉味のシールの周りに
米油？
え？
離型剤として使ってますけど。
米油なら　ウチでは
ねぇ　リケーザイってな〜に？
塗られていたんですよ。
ついていたんではありません
小倉のシールを貼る前にね。
チョコ味４０箱あります。
小倉味４０箱　抹茶味４０箱
へぇ　ご苦労さん。
ほな　並べちゃいましょうか。
それぞれ１０箱ずつ。
最初に陳列されるのは
チョコ味１０箱だけでいい。
だから　細工をするのは
手のひらに仕込んだ➡
チョコのシールをなぞり➡
米油の染みた綿で
シールをはがす。
小倉味のシールを貼りつける。
そこに新たに
陳列していた小倉１０箱は➡
２人で１０箱　最初に
補充用の引き出しへ。
そこへ　ずらす。
貼り替えた小倉１０箱を
毛利探偵！
車折はん。
「梅はら」の作業場の冷蔵庫に➡
毛利探偵のおっしゃってた通り
チョコレートが➡
今日　使う予定だった
そのまま残ってました！
ん！？
チョコ味など作ってなかった。
つまり　今日は最初から
そんなことが出来るのは…。
菓子職人の皆さんだけです。
ええっ！？
どうしてそんな事を！？
う　うう…。
本当に嫌うてました。
きろ
先代は　抹茶味を
チョコレート味なんて…。
まして
そんな事なんかやない！
そんなことで…。
そんな事なんかやないんや…。
だからこそ　先代の命日には➡
（職人）
売りたくなかったんです。
チョコ味は　どうしても
♫〜
被害届けは出さへんで。
ええんですか？
あの職人たちの腕ですから。
先代が残してくれたのは
なるほど。
チョコ味どうなるんですか？
あの…
先代の命日には売りません。
抹茶やチョコ味は
自ら売りたいと言うまでは。
職人たちが
お〜い　みんな〜！
お前　何してたんだよ？
光彦！
それがですね…。
ああ　すいません
（眞子）なんで なんでや！？
チョコ味が消えてるんで…す…。
そ　その全てで「京のとり」の
ひぃ！？
チョコ味がないねん！
そうやねん！どこにも
え？
もう５軒目やでぇ。
なんでないの〜〜！！
こんなに探してんのに
それって蘭と同じじゃね？
ハッハハ
どこに行ったんでしょう？
（山口）それにしても　健吾さんは
けんご
やまぐち
ご一緒しましょうか。
（百合香）それでは
ゆりか
死んでるわけがないのに…。
どういうことだ？
おい！死んでるわけがないって
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞