ひどい雨でしたけど➡
（百合香）毛利さん　午前中
もうり
ゆりか
譲り受けたんです。
ええ　亡くなった父から
夫の健吾と➡
けんご
それで　農業を勉強していた
力を合わせて➡
友人の水町さんの３人で
みずまち
共同経営しています。
諏訪山ワイナリーを
すわやま
なるほど！
畑仕事には詳しくなくて➡
私は　あんまり
２人に頼りきりなんですけど。
実に楽しみですな！
どんなワインか
《飲み過ぎるなよ　おっちゃん》
（コナン）
ワハハハハハ…！
＜何回やってもいいじゃない＞
今日も明日も！＞
＜恋も推理も
事件発生＞
＜ワイナリーで
アリバイトリック！＞
＜ブドウ畑で
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
（時計の時報）
ワインですなぁ！
うむ　非常にエレガントな味の
表現するとは➡
このワインをエレガントと
（山口）
やまぐち
いくつか経営している➡
私　東京でレストランを
山口彰宏と申します。➡
惚れ込んでいまして➡
ほ
諏訪山ワインに
契約を結ぶ予定なんですよ。
今日は　ここと
確かに　このワインは➡
なるほど
違いますからなぁ！
他とは　ひと味もふた味も
美人ですしね。
その上　オーナーの百合香さんも
ごめんなさい　山口さん。
（山口）どうしました？
健吾さんの姿が　見当たらなくて。
契約書を持っている
見つかると思いますから。
すぐに
（山口）えっ　またですか？
ええ…　申し訳ありません。
百合香さんの夫の健吾さんは➡
はぁ…
学者肌の気難しい人で。
こだわり過ぎているというか。
ワイン作りに
前に会った時なんて…。
決して悪い話じゃないのに…。
しかし　今回の契約は
かわいそうです。
百合香さんが
ああ　水町さん。➡
見かけなかったかしら？
健吾さんを
見かけてないが…。
いや　朝　会ったきり
隠れてるんじゃないですか？
山口さんと会いたくなくて
納得してないのかしら…。
やっぱり
大丈夫だ　百合香。
契約する気になったみたいだぞ。
姿は消しているけど　健吾は
ほら　これを見てくれ。➡
ええ？
置いてあったんだ。
納屋の机の上に
なや
サインしてくれていたのね。
健吾さん　契約書に
契約書が見つかりましたよ！
よかったですねぇ　山口さん
（山口）これで契約完了です。
山口さん。
よろしくお願いします。
健吾さんを捜しに行ってきますわ。
私　南の畑にある納屋まで
代わりに水町さん。
ご案内をしておいて下さらない？
毛利さんたちにブドウ畑の
カベルネ・ソーヴィニヨン。➡
あっちの南の畑には
（水町）
品種が植えてあります。➡
北の畑にはピノ・ノワールという
北は砂れき質。➡
南は赤土の粘土質
土の種類が違いますから➡
同じ農園内でも
ブドウの品種を変えてるんです。
それに合わせて
そういうもんなんですか。
へぇ〜
畑に霧がかかってキレイ。
自然農薬です。
ああ　あれは霧じゃなくて
噴霧されているんですが➡
毎日１時から４時まで
そろそろ終わる頃かな。
されてるんですね。
バラの栽培も
害虫や病気に弱いから➡
（水町）バラの方が　ブドウより
先にダメになるんです。
ブドウより
バラの花が枯れてきたら➡
ことなんですね。
畑に危険が迫ってるって
バラの種類も植え替えてるの？
ねぇ　畑によって
（水町）いや　同じ種類だけど？
でも花の色が違うよ？
バラの種類が違うんじゃなくて…。
ああ　それは
お〜い　百合香さん。
え？
見つかりましたか？
旦那さんは
これから北の畑にある➡
いいえ　姿が見えないので
捜しに行こうかと思って。
樽蔵にでも
たるぐら
ええ。
樽蔵？
ワインが置いてある所ですわ。
瓶に詰める前の熟成中の
熟成中という事は…。
ことですか？
つまり！生ワインが飲めるって
ハッ！？キャァァ〜！！
♫〜
《これは！？》
残念ですが…。
他殺だな。
（百合香）う　うう…。
首をこのクイに。
手足を縛ってから
しば
バカな　そんなはずは…。
死んでるわけがないのに…。
どういうことだ？
おい！死んでるわけがないって
（刑事）桃井刑事！
ももい
判明しました。➡
被害者の死亡推定時刻が
１時半から２時半の間です。
本日　午後
何をしていた？
そうか　君はその時間
百合香に言われて➡
お　俺は
おれ
１人で作業していました。
正午から南の納屋で
証明してくれる人は➡
という事は　君のアリバイを
誰もいないって事だな？
だれ
ちょ　ちょっと待って下さい。
ここに閉じ込めただけなんです。➡
俺は百合香に頼まれて　健吾を
殺害してなんかいません！➡
ヤツを縛ったけど
頼んでいませんわ！
私　そんなこと
信じて下さい。
そんな　百合香…。
アリバイを教えてくれませんか。
百合香さん　一応その時間の
この毛利小五郎が保証します！
百合香さんのアリバイは
彼女は私たちを➡
今日の１時半
迎えに来てくれたんです。
駅まで
３時半頃に一度➡
そういえば私
納屋に向かいましたわ。
健吾さんを捜しに南の畑にある
時間ですから問題ないですよ。
まあそれは　死亡時刻と関係ない
再会したのが　４時過ぎぐらいで➡
で　私たちが百合香さんに
遺体を発見したのが➡
北の畑にある　この樽蔵で
４時３０分です。
１時頃から今まで➡
なるほど　で　お２人は
いらっしゃったという事で➡
ワイナリー施設の中に
はい　そうです。
よろしいですか？
あの　僕…。
健吾さんと水町さんが➡
今日の朝早く　雨の中
歩いている姿を見かけました。
樽蔵に向かって
（桃井）ほぉ〜。
持っているのは何人いるんです？
ちなみに　樽蔵の鍵を
つまり　鍵を持っていて➡
アリバイがない人間が➡
なおかつ被害者の死亡時刻に
うむ。
犯人ということですね。
わからないんだけど？
ねぇねぇ　刑事さん　僕どうしても
健吾さんの遺体を➡
どうして犯人は
あ　コラッ！
運んだのかな？
わざわざ壁際まで
えっ　遺体を運んだって？
うん　だって見てよ　アレ。
靴の先が床に擦れた痕だよね？
あと
す
その黒い２本の線って
一致するな。
確かに　ガイシャの靴のつま先と
（桃井）
先が擦れているって事は➡
倒れていたって事か。
健吾さんは　うつぶせで
ほぼ一直線に引かれてるでしょ？
それにその線は
抵抗しなかった。
ん？ってことは
いうことですね。
つまり　既に息を引き取っていたと
床に倒れていた被害者の首を➡
うつぶせの状態で
後ろから絞めたから。
殺害したあと➡
なるほど　でも何のために
遺体を吊ったんですかね？
犯人は壁際から
縄の結び方が違うんだろう？
あれれ？どうして
（一同）ええ？
ただの「固結び」だけど➡
こっちの結び目は
「ふた結び」だよね？
健吾さんの手足を縛っていたのは
ふた結び？
結んでいるのを見たんだけど…。
さっきブドウ畑で　水町さんが
結び目が解けにくいから➡
「ふた結び」って
特殊な結び方なんだよね。
農作業で使われる
妙だな。
結び目の形が違う。
本当だ
こっちの結び目だけ➡
どうして犯人は
手足を縛った人物と➡
もしかしたら
縛った人物は別人なのかも。
首を吊るしたロープを
水町さんだけですよ。
でも　この中でアリバイがないのは
全員にアリバイがある》
《その通りだ　水町さん以外
やだ　泥がついてる。
パンプスだったのに。
お気に入りの
《そうか　泥！》
《なるほどな…》
アリバイを作ったのか！》
《あの人は　これで
絶対に作れないぞ。
そんな量　うちのブドウ畑だけじゃ
ブドウの収穫量は増えるわ。
有機栽培をやめれば
他の農園から➡
それでも足りなかったら
買えばいいじゃない。
ブドウを
別のブドウを混ぜたりしたら➡
有機栽培をやめたり
落ちるだろ。
諏訪山ワインの質が
仕方がないだろ。
経営が苦しいんだから
お前らとは話にならない！
きっと➡
健吾さんを…。
今日の契約を成立させるために
これで動機が揃いましたね。
そろ
犯行時刻のアリバイもないし➡
まず間違いないかと。
水町が犯人だと見て
うむ…。
あひっ！？
（プシュ！）
ほへへら〜はぁほ　へっ！
えっ！？ど　どうしてです？
解けたんです。
今　すべての謎が
私は勘違いをしていました。
別の人物なのです。
犯人は水町さんじゃない
解決率　ほぼ１００％の➡
眠りの小五郎ですか。
一体　誰が犯人です。
毛利さん
落とし穴がありました。
この事件には
落とし穴ですって。
被害者が殺害された時刻が➡
１時半から２時半の間。
アリバイがある人間は➡
その時間に
容疑者リストから外される。
必然的に
捜査の手順ですが。
ええ　それが
その場にいなくとも➡
ですが　犯人が
殺害することができたとしたら。
都合のいい時間に被害者を
殺害したのです。
被害者に　ある細工を施して
分かりやすく説明するために➡
桃井刑事
手伝っていただきたいのですが。
少々
亡くなる前の➡
ああ　はい。
再現してみましょう。
被害者の状況を
うつ伏せになって下さい。
まず　床に
こうですか？
想像して➡
手足を縛られていると
みてくれませんか？
ちょっと　背を仰け反らせて
ぞ
の
キツいですね〜！
うぅ〜　こ　この体勢
一番の謎は➡
幾つもの索条痕でした。
被害者の首にあった
その理由が　これです。
被害者の体をエビ反りにして➡
犯人は
１つの縄で結んだんですよ。
首と足首を
そんな…。
ロープの結び目と➡
壁のクイにかかっていた
結び目が違っていたのは➡
手足を縛っていたロープの
こういうわけだったのです。
アザが残っていたのは➡
なるほど　後ろから絞めたような
結わえられた縄が➡
ゆ
被害者の足首に
引っ張っていたからなんですね。
首を
でも　どうして　こんな細工を？
アリバイ作りのためです。
最初に　お話した通り
亡くなるまでの時間が稼げる。
この方法なら　被害者が力尽きて
そんなヒドイことを…。
アリバイ作りのために
アリバイを作ったあと➡
被害者の死亡時刻に
またこの樽蔵に戻ってきて➡
犯人は
縛っていた縄を外すと➡
首元と足首を
百合香さん➡
健吾さんを殺害した犯人だ！
あなたが
（一同）えぇ〜！？
おっしゃってるの？
何をバカなことを
被害者を捜しに行くと言って➡
あなたは３時半頃
抜け出したでしょ？
ワイナリーを
行っていましたわ。
私は　その時　南の納屋に
来ていません。
この樽蔵になんか
いいえ　それは嘘です。
うそ
あなたは今日　南の畑に➡
えぇ！？
一度も足を踏み入れていない！
粘土質の赤土を好む➡
南の畑には
ブドウが植えてあります。
カベルネ・ソーヴィニヨン種の
南の畑の土は➡
ぬかるんでいました。
午前中に雨が降ったせいで
付着しやすい。
湿った粘土質の赤土は
水町さんの靴には➡
だから　南の納屋で作業していた
そ　そんなの…。
なんの証拠にもならないわ！
しょうこ
夫を殺害したのは水町よ！
いいえ！違います。
健吾さんを　ここに監禁しました。
確かに　水町さんは
が　殺害はしていない！
言い切れるんですよ。
そんなこと言い切れるの！？
なぜなら　水町さんは➡
戻って来てないからです。
この樽蔵に
わかるんですか？
ど　どうして
被害者が亡くなったのは➡
午後１時半から２時半の間です。
水町さんは　午後３時半から➡
ブドウ畑を歩いていました。
私たちと
偽装工作をできる時間は➡
だから　彼が
限られています。
１時半から３時半の間に
ちょうど　その時間➡
ですが
そう　午後１時から４時の間は➡
これ　リトマス試験紙の青。
色がピンクに変われば酸性。
変化なし。
酸性の木酢液はついてないよね。
水町さんの服には
ということは　つまり…。
た　確かに
そう　彼は　その時間帯に➡
入っていないということです。
北の畑に
ですが　百合香さん➡
木酢液が付着している。
あなたの体には
そんな証拠があるのよ！
どこに
あなたのバラの髪飾りですよ。
髪飾り！？
えぇ！？
昼間はキレイな銀色だったのに➡
今は酸化して黒ずんでいます。
降りかかると酸化して黒くなる。
銀細工は　酸性の液体が
こ　これが黒ずんでいるのは➡
納屋に捜しに行った時に➡
健吾さんを
植えられていたバラの花は➡
南の畑に
黄色だった。
バラの花の色が違うのは➡
液体が違うからです。
畑によって噴霧していた
北の畑では酸性の木酢液を➡
ボルドー液を撒いていたんです。
南の畑ではアルカリ性の
リトマス試験紙と同じように➡
酸性の液体に触れ続けると➡
黄色いバラは
赤みを帯びるんですよ。
南の畑を歩いていたならば➡
あなたが　本当に
変色していないはずです。
銀の髪飾りは
なんてことなの…。
証拠になるなんて。
こんな物が
ええ　そうです。
私が健吾を殺害しました。
わかった　百合香。
えぇ！？
離婚しよう。
質を落とすぐらいなら➡
諏訪山ワインの
どうして！？
僕は　ここから出て行く。
少しも理解してない。
君は　ワインのことを
間違いだったんだ！
君みたいな女と結婚したのが
許せなかった…。
私よりワインを選ぶなんて。
私をバカにした挙句
なんだっていいじゃない！
ブドウなんて
いいじゃないのよぉ〜！➡
ワインなんて　どうだって
うっ　うっ…。
♫〜
（いびき）
あぁ！お父さん➡
もう全部　飲んじゃったの？
お礼にもらったワイン
ビンテージものだよね？
それって　山口さんがほめてた
あと何年か寝かせておけば。
じゃあ
もっと美味しくなったのにね。
飲めませんわいん。
もうワインは
《ハハハ…》
熟成しないな…》
《おっちゃんは　いくら寝かせても
ん？
（岡村）あら　みんな来てたの？
おかむら
あ　あの美人は…。
（光彦）となると　花壇あらしは。
みつひこ
嫌がらせしそうな人物に➡
この地区センターに
若干１名いますけど。
心当たりは？
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞
酔っ払って花壇に入らないで。
お父さん
何　聞いてんだよ？
え〜　次回　俺が主役！？
七瀬奈々は➡
あたし
）
奈々
（
ななせ　　なな
なな
あの有名な➡
まさか　これが