ったく…　何で俺が朝っぱらから➡
おれ
（毛利小五郎）
こごろう
ガキの相手なんざ…。
お父さんでしょ？
（毛利　蘭）依頼を受けたの
らん
ワイドショーに出るなんて➡
ヨーコちゃんが　今朝の
知らなかったんだよ！
みんな　朝から元気ね。
（灰原）
はいばら
（コナン）まったく…。
＜１００％の答えを目指して➡
謎や暗号　オールクリア！＞
よくある花壇に➡
＜地区センターの
意外なトリック＞
倒れた人の
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
（灰原）米花町地区センター？
べいかちょう
スポーツをしたりして➡
ああ　地元の人たちが
自由に過ごせる施設なんだ。
まっ　何にしろ➡
へぇ〜。
あぁ。
事件のニオイはしないけど。
ん？
（歩美）ここだよ！
ひっでぇだろ？
通ったあとみたいに➡
つむじ風が
グチャグチャなんですよ！
子供たちみんなで➡
この花壇
悪い奴がいるよな！
だからおじさん　犯人を！
相談しなさい。
先生か　お母さんに
お父さん！
え？
やっぱり　毛利探偵に➡
無理じゃないですか？
引き受けてもらうのは
さっき電話した時は➡
言ってくれたのに。
「任せなさい！」って
ねぇ　元太君　あれ？
おっかしいなぁ。
あれれ？
どうしたの？
ねぇんだよ。
俺が作ったレンガが
あったのによ。
この間まで　この辺りに
割っちまったんじゃねぇのか？
花壇あらしが　うっかり踏んで
ひでぇヤツだ！
クッソー
花壇あらしは俺たちの手で！
こうなったら
捕まえちゃいましょうか！
そうだね！
ダメよ！子供だけじゃ。
誰か大人がいないと。
だれ
花壇あらしは夜に出るんだから
一度した約束は守んなきゃ！
ほら　お父さん！
ん？
（岡村）あら　みんな来てたの？
おかむら
あ　あの美人は…。
おはようございます！➡
（元太・歩美・光彦）
山崎さん！咲さん！
さき
やまざき
あ〜あ。
嫌んなるわね。
こう　毎朝　荒らされたんじゃ
職員の方ですか？
お嬢さん　このセンターの
あなたは？
え？ええ　そうですが
捜査を依頼されました➡
はい！花壇あらし事件の
毛利小五郎と申します。
名探偵
探偵さん　ですか。
さっさと片付けてよ。
ちょっと　油売ってないで
失礼します。
は　はい！
（子供たち）ん？
（奥田）毎度あり〜。
おくだ
全然　違う。
あ〜　添え木の仕方が
安くしとくよ。
え〜っと　苗木と肥料と➡
全部合わせて。
修復にかかる作業と
言ってるじゃないの。
頼んでないって
かすめ取るとする人間ばっかり。
どいつもこいつも　お金を
かね
《どいつも　こいつも？》
こんなもんで。
じゃあ　少しおまけして
お断りしてるので。
すいません　山崎さんも
あっ！
お前はスッこんでろ！
うっせぇ！
ちょっと　何すんの！
俺んとこのもんだ！
ここの土地は　もとはと言えば
俺の勝手だろうが！
ここで何しようと
お嬢さん　おケガは？
いえ　大丈夫です。
美しいレディに乱暴する者は➡
容赦しませんぞ！
この名探偵　毛利小五郎が
探偵だって？チッ！
翌朝までに起きると。
出るようになったんですか？
いつから
（歩美）
これで３日目よ。
朝は忙しくって。
ちょっとごめん
おしまい！
さあ　探偵ごっこは
この地区センターに➡
ところで
心当たりは？
嫌がらせしそうな人物に
若干１名いますけど。
うむ〜。
ああ　あいつね。
あん？
（元太・歩美・光彦）うむ〜。
子供は学校へ行く時間！
メッ！
ここで作ったんですか？
花壇のレンガって
大きさも形も違うのは➡
（岡村）ええ　一つ一つ
手焼きしてくれたからなの。
子供たちが
そんな子供たちの気持ちも➡
花壇あらしは
踏みにじっているんです。
花壇あらし出るよね！
今夜も　きっと
あの子たち　盛り上がってるわね。
おいおい。
なるほど　そうですか。
ご実家がカフェの経営を。
よく通るんですよ。
私も　あの辺りは
今度　ぜひ寄って下さい。
出せますから。
ビールくらいなら
今度と言わず　今夜　伺います！
そうですか！？
え　今夜ですか？
馴れ馴れしくしないの！
もぉ！！
小五郎のおじさん！
イテテテテ…。
夜回りしたいんだけど。
花壇あらしを捕まえるために
８時で　いい？
え？ああ。
わかった　わかった。
え？
面倒見がいいんですね。
ええ　そうなんです。
弱きを助けるのが➡
強きを挫き
くじ
ダーッハハハハ！
探偵の性分なんでしょうなぁ！
《ハハハ…》
学校まで送ってあげよう！
さあ　君たち！おじさんが
この間　約束したもの。
うちの庭からおすそ分け。
夜に花を咲かせるの
どうもありがとう！
あぁ！すごい
あなたにもあげるわ。
もう１つあるから
どうもありがとう。
ウフフ…。
（岡村）おかわりどうぞ。
咲たん　ありがとぉ〜。
（岡村）いらっしゃい。
ぷはぁ〜　ん？
あら。
あれ　お姉さん。
夜は私がバイトなの。
いま　母が旅行中なんで
すてきな　お店ですね。
おっしゃってましたけど。
実家って
住まいになってるのよ。
ええ　２階から上が
何か飲んで行く？
父を迎えに来ただけなんで。
すいません
いっぱい飲ませちゃって。
ごめんね
しょうがないなぁ〜。
遅くなっちまったなぁ。
もぉ　おっちゃんのせいで
（元太）
帰っちゃったんじゃないですか。
１０時ですよ　花壇あらし
こども花壇　大丈夫かな。
あぁ！？お花が！
（歩美）キャァーーッ！！
どうした！？
♫〜
これは職員の山崎さん。
うん！
蘭！救急車と警察に電話しろ！
ん？
工藤くん　あれ見て。
くどう
この花ビラ…。
うりゃああ〜〜！！
捕まえた〜！
こいつ！
あぁ！？
フラワーショップの！
（高木）亡くなったのは➡
たかぎ
地区センター職員の山崎敏子さん。
としこ
夜の８時前後です。
死亡推定時刻は
体中に打撲の痕がありましたが➡
あと
だぼく
ぶつけたことだと思われます。
直接の死因は　頭をレンガに
傍らにあったレンガと一致。
かたわ
頭の傷口が
子供たちが手焼きした➡
レンガは
発見者は…。
ここにしかない物だそうです。
ああ　わかった　わかった。
で　この人は？
奥田さんです。
近くのフラワーショップの
隠れていて逃げ出したので➡
遺体を発見した時　物陰に
捕まえたんであります。
恨んでるんです。
その男　うちの地区センターを
あなたは？
亡くなった山崎さんの同僚です。
その男は１年前まで➡
してたんですが➡
この土地でフラワーショップを
立ち退きになって➡
地区センターを建てる時に
毎晩　花壇をメチャメチャに。
それを今でも恨んで
店が無理やり移転させられて➡
そうさ
商売がダメになっちまったんだ。
頭にきて当然だろ。
確かに　花壇は荒らしたよ。
でも　今日は来てみたら➡
メチャメチャになってて➡
もう　花壇は
うむ…。
あの女が倒れてたんだ。
（高木）ええ　鑑識によると➡
非常階段の３階の踊り場に➡
奥田さんの園芸ブーツが➡
山崎さんの靴と
足跡が残っていたそうです。
争ったような
分かりました警部殿！
奥田さんは　あの踊り場で➡
つまり　今夜８時頃
山崎さんと口論になり➡
転落させてしまった。
もみ合った末に
１０時頃に様子を見に戻ってきた。
その時は怖くなって逃げたが
見つかったんでしょう。
そこを夜回りに来た私たちに
タバコが吸える場所だから➡
違う！あそこはセンターで唯一
朝　来た時に一服したんだよ。➡
少し　もみ合いになっただけだ。
そしたら　あの女が追い出しに来て
夜の８時頃はどうです？
ふ〜む　で
教えてもらえますか？
どこで何をしていたのか
それを証明する人は？
一緒にいた人や
いねぇよ？
アリバイはなしですな？
なるほど
署まで来てもらいましょうか。
とにかく
ハッ！
おい。
何かの間違いだ！
（奥田）俺は何もしてねぇぞ！
それにしても➡
ここへ何をしに来たのか。
山崎さんは夜の８時に
これを探しに来たんじゃ…。
（岡村）あの…　山崎さん
最近　帳簿が合わなくて…。
私　経理なんですが
着服されてるみたいで。
運営資金が
ええ。
着服？
山崎さん。
恐らく着服したのは
証拠を隠すため➡
しょうこ
私の調査に気づいて
夜のセンターへ来たんじゃ…。
帳簿は私が隠しておいたので。
あ　でも
奥田さんに出くわし➡
なるほど！その時に
ナーハハハハハ！
いやぁ　この程度は朝飯前ですよ！
納得してない人がいるようね。
容疑者の逮捕に
（灰原）
（灰原）ん？
見ろよ。
何か紐を引きずったみたいな…。
あの線は何？
（灰原）
もみ合っているうちに➡
恐らく２人で
ほどけたんだろう。
山崎さんの靴紐が
ああ。
でも　それって変じゃない？
キチンと結ばれていた。
遺体の靴紐は
ってことは…。
あ　高木刑事！
遺体の服についてた花ビラは？
ああ　これのことかい？
花壇に転落したんだから➡
（目暮）
不思議はないが…。
服に花ビラがついていても
少し色が濃くなっていた。
ああ　それに発見時より
あっ　もしかして！？
今朝もらってた袋って…。
えっ？
そういうことか！》
《なるほど
そうだよ。
《しっかし肝心の証拠が…》
良かったですよね！
でも　犯人が捕まって
もう花壇も荒らされないし。
そうだねぇ　それに
ちっとも良くねぇぞ！
解決してない！
俺のレンガがどこに行ったのか
あ…。
まだ証拠はあそこに！》
《恐らく
（ザクッ　ザクッ…）
♫〜
ああ！？
その傍らにあったレンガ…。
打撲だらけの遺体
どう見ても山崎さんは➡
見えましたからね。
非常階段から転落死したように
奥田さんの靴跡が残っていました。
階段の踊り場には　山崎さんと
恨みを持つ奥田さんが➡
これじゃあ　地区センターに
ようにしか見えません。
山崎さんを突き落とした
奥田さんを➡
あなたはアリバイのない
小さなミスを２つ犯した。
犯人に仕立てようとしたが
遺体が履いていた靴の紐。
は
１つは
奥田さん山崎さんの足跡の他に➡
あの踊り場には
残されていました。
紐を引きずったような跡が
恐らく　２人がもみ合った際➡
ほどけてしまったんですよ。
山崎さんの靴紐が
遺体の靴紐は　結ばれていた。
しかし　花壇に落ちていた
庭に咲いている花がきれいですな。
ああ　カウンターや
月見草ですか。
こんな夜遅く咲くのは
夜中にかけて➡
月見草は　夕方　咲く時は白く
変化していくそうですな。
徐々にピンク色に
もう１つのミス。
その月見草の花が
こども花壇では育てていません。
月見草は夜にしか咲かないので
その花ビラがついていた。
それなのに　遺体の背中には
あなたへと導いたんですよ。
月見草の香りが　私を真犯人の
ねぇ　岡村さん。
さあ？私には何のことだか。
結んであげたんじゃないですか。
靴紐は誰かが
苗木や球根を売り➡
彼はお金に困り　花壇を荒らして
請け負おうとしていた。
う
その修復を
罪をかぶせる計画を立てた。
そこで　あなたは　奥田さんに
踊り場で争うのを目撃し➡
あなたは朝　山崎さんと奥田さんが
見立てることにした。
そこを殺害現場と
なくすため➡
そして奥田さんのアリバイを
配達するように注文した。
夜８時に　デタラメの住所へ
何を言うんです？
夜８時でしょ？
山崎さんが亡くなったのは
私はこの店でバイトしてて➡
その時間
一歩も外へ出ていないわ。
７時から９時半まで
ご存知でしょ？
あなたもずっと一緒だったから
地区センターまでは５キロ以上。
確かに　このカフェから
１０分はかかる。
車で往復するだけで
山崎さんが転落した時➡
できなかったんだから。
私はあの場所にいることが
鍵は　レンガですよ。
花壇あらしに乗じて➡
あなたは３日前に始まった
えっ？
誰にも気づかれないように➡
レンガを盗み出し➡
少しずつ花壇から
並べたんです。
そして　このカフェの庭に
この庭で殺害された。
山崎さんは地区センターではなく
崩れます。
これで　あなたのアリバイは
トリックだったんです。
つまりこれは　殺害現場を偽装する
山崎さんをここに呼び出し➡
開店前　あなたは
眠らせたあと➡
上の階で薬を嗅がせて
か
７時から９時半まで➡
アリバイを作った。
１階のカフェでアルバイトをして
突き落として山崎さんを殺害。
庭に並べたレンガの上へ
遺体の服についた。
その時　月見草の花が
車のトランクに隠し➡
その後　あなたは遺体を
地区センターへ運んだんです。
店を閉めた後　車で遺体を
朝　私と歩美ちゃんの会話を聞き➡
知っていた　あなたは➡
私たちが夜回りすることを
私たちに遺体を発見させれば➡
先回りして
思ったんでしょうな。
自分のアリバイが確実になると
さっきから聞いてれば➡
過ぎないじゃないの！
全部　あなたの想像に
証拠はあるの？
私が犯人だという
盗み出したレンガが残ってるはず。
庭にはまだ　センターから
は〜い。
おい　コナン！
なかったはずですからね。
庭を片付ける時間は
それらのレンガを調べれば➡
痕跡が出ることでしょう。
こんせき
この場所で山崎さんが殺害された
これは私の推測ですが…。
あなたですね？
運営資金を着服したのは
邪魔になって…。
着服の調査を始めた山崎さんが
そうよ　借金で困って…。
してたのに返せなくて➡
夜は母のカフェでバイトも
手をつけた。➡
センターの運営資金に
それに気づいた山崎が➡
私を脅したのよ。
「バレればクビだぞ」と
だから　だから！あの女を…！
（泣き声）
♫〜
無事で良かったぁ！
あ〜　俺のレンガ
手焼きしたレンガって…。
小嶋くんが
こじま
どれどれ？どんなの？
これだよ！ジャ〜〜ン！
えっ　まさかこれって…。
（光彦）
ウホッ　わかった？
そう　うな重で〜〜す！
またですかぁ…。
またぁ？
うな重への思い入れだけは➡
《ハッハハ…
レンガのように固ぇなぁ》
するはずないんです！
（みさき）姉は絶対　自殺なんか
なんで違うって思ったの？
ちゃんと目撃してるのに
（園子）う〜ん　怪しいわねぇ。
そのこ
フッ　これも名探偵の務め。
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞
ちょっと待て！次回の事件は➡
おっちゃん　タイトルで食いつき。
俺が行く。