あれは　まさしく➡
（光彦）間違いありません！
みつひこ
アダムスキー型の！
ＵＦＯですよ！
ユーホー
本当に　いたんですねぇ〜！
オイオイ…。
ん？
（灰原）江戸川くん！
えどがわ
はいばら
あれ。
（元太・歩美）うわぁ！！
これは　いったい…。
謎や暗号　オールクリア！＞
＜１００％の答えを目指して
＜ＵＦＯ墜落　河原で発見＞
＜被害者が隠した秘密とは！？＞
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜たった１つの真実　見抜く
＜その名は　名探偵コナン！＞
♫〜
（巡査）高木刑事！
たかぎ
現在　わかってるのは…。
（高木）あぁっ！？➡
き　君たち！
まずいよ　キミ。
ちょっと
現場に入れたりしたら。
子供を
お友達だと言うもので。
いや　しかし　高木刑事の
お友達って言ったってだね…。
しかし　運の悪い人ですよね〜。
（光彦）
ＵＦＯの下敷きにされるなんて。
宇宙の彼方から飛んできた
逃げちゃったんだ。
ひき逃げってやつですね➡
だな。
地球でいうところの。
そうじゃなくて！
あぁ？
ねぇ　高木刑事。
ポケットのフラップ➡
この人の
ちぎれちゃってるけど。
ちぎれたようなんだけど。
ああ　何かに引っ掛けて
勘弁してよ　コナン君。
ていうか
どういう人なの？
ずいぶん派手な服着てるけど
はぁ…　ハイハイハイハイ。
岩淵　収さん　２２歳。
いわぶち　おさむ
亡くなったのは　米花町に住む
ゆうべの午前１時頃。
死亡推定時刻は
亡くなったんだ。
あのＵＦＯに二度つぶされて
これで全部。
今　わかってるのは
二度つぶされたって言ったけど。
わかったら　さっさと。
あぁ…。
ズレて残ってるからねぇ。
遺体に　二つの損傷が
大変なんだから。
目暮警部にみつかったら
めぐれ
（小沼）見つけた〜！！
おぬま
こんな所におったのかぁ〜！！
さぁ…。
だ　誰ですか？
あちこち探しまわったぞぉ〜！！
ワシの空飛ぶ円盤〜！！
ちょ　ちょっとあなた！
あぁ…
降りてきなさい！
何やってるんですか！
返してもらおう！
あなた　いったい…。
か　返してもらおうって
ワシはな…。
ワ　ワシか？
オホン！ワシは➡
物理学博士の小沼正三だ。
３０年間　１人コツコツと➡
打ち込んできたのだ！
これの　空飛ぶ円盤の開発に
それじゃ➡
（歩美・元太）えぇ〜！？
飛んできたんじゃないんですか？
宇宙の彼方から
この先の　ワシの研究所からだ。
その通り。
夜勤のアルバイトをしている。
ワシは　コンビニで
今朝　研究所に帰ってみたら➡
ゆうべも働き
コレが消えていたのだ！
未完成だって言うんだから➡
まあ　作った当人が
（３人）でも…。
飛ぶわけねぇよな？
ねぇ　小沼博士。
研究所にあったんじゃない？
あのトラックも　ゆうべ
あれか？確かに➡
置きっぱなしだ。
いつも鍵をつけたまま
鍵を探すのが面倒だからな。
それじゃあ　話は簡単。
飛んできたんじゃなくて➡
そのＵＦＯは
運ばれてきたんだよ。
誰かに　あのトラックで
そっか。
単純な話ですね。
考えてみれば
ワクワクして　損したぜ。
ないんなら➡
でも　飛んできたんじゃ
円盤の下敷きなんかに？
あの人　どうして
人を下敷きに！？
なに！？ワシの円盤が
この河原に横たえておき➡
運んできた円盤を➡
博士の研究所から
橋の上から落下させた。
なんと…。
それも　２回。
でもさ　高木刑事。
円盤なんか使って殺害したの？
どうして犯人は　わざわざ
引っかかるところなんだけど➡
そこが
とにかく　小沼博士➡
ご案内願えますか？
博士の研究所まで
コレを返しては…。
それは　かまわんが
大事な証拠品なので。
しょうこ
残念ながら　それは
やっぱり…。
あとは我々　警察に任せて。
さ　君たち
宿題やらなくちゃいけないから。
うん！僕たち写生の
頑張って下さい　高木刑事。
（元太）また　あとでな。
じゃ〜ね〜！
来たに決まってるじゃない。
何でって　この研究所を写生しに
ああ…　そう。
秘密を守るため。
きっと　外見がボロいのは
してるんですよ。
誰も寄りつかないように
そっか　それじゃ中は➡
いっぱい並んでるんだね？
スーパーコンピューターとか
中　見てみようぜ！
オーシ！それじゃ
（元太・歩美）ハハハハ…。
そういう期待するのは。
ど〜だろ
あっ…。
あぁ…。
あっ　あぁ…。
小沼飛行円盤研究所は。
ハッハハハ！どうかな
えぇ…　と　とにかく➡
探しましょう！
犯人の手がかりです
そだな。
うん。
どこに置いてあったんですか？
あの円盤は
吊り下げてあったんだ。➡
そこに
ずいぶん錆びついてるね。
ちぎれたんだろうね。
犯人が円盤を外した時に
切れそうだったみたいだし。
元々
おぉ？
（光彦）高木刑事！
ここに…　こんな物が。
ワシのではないぞ。
やっぱり。
ここに　名前らしきものが。➡
マンネン？
マンネン？知らないな。
犯人のだ　その帽子！
犯人の名前はマンネン。
ん？
江戸川君　ここ。
おぉ？これは。
うん　あの人のだよね。
そんな布切れも昨日は。
なかったぞ
調べたところ➡
千葉！
仲のいい　兄貴分が。
岩淵　収さんには
被害者の岩淵さん。
あぁ！こっちは
もう１人が➡
（千葉）ええ。で　凸凹コンビの
でこぼこ
岩淵さんの兄貴分です。
万年定夫
（元太・光彦・歩美）マンネン！？
昨日　定食屋で…。
そして　この２人
溜まってるツケは➡
（万年）だから
払ってやるって。
明日まとめて
なぁ　ブチ。
大金が入る。
（岩淵）アテがあるんだよね〜
ゆうべ　２人で　ここに➡
十分考えられます。
金目当てに忍び込んだことは
かね
しかし　その万年が犯人なら➡
どうして弟分に手をかけたり。
ここに忍び込んだっていうのも➡
それもだけど　お金目当てに
（高木）確かに…。➡
考えにくいんじゃない？
お金になりそうなものは…。
失礼ながら売り払って
５万円もした！
有名な書道家の作だそうで
（一同）ご　５万円！？
ワシに相応しいと➡
ふさわ
フフフ…
譲ってくれたんだ。
特別　格安で
ハハハハ…！
大蔵さんという方が
おおくら
そうじゃなくて。
あ　いや
大蔵金治ですか！？
きんじ
大蔵って…
ん？そうだが。
大蔵金治って　金貸しの？
ええ。万年と岩淵は➡
アイツに雇われてたんです。
借金の取り立て役として
あの大蔵の手下だったのか！
問題のある人なの？
その大蔵さんって
脱税の疑いがあってね。➡
億単位の隠し資産があるはずと➡
家宅捜索に入ったんだけど➡
今月初め　国税局が
一体　どこに隠したものか…。
金の亡者です。
もうじゃ
うそぶいてた。
百万円以下は金じゃないなんて
ああ。
妙ね。
５万円目当てに➡
そんな奴が
売るなんてな。
インチキ掛け軸を
命令されて➡
それじゃ　その大蔵さんに
忍び込んだのかもしれませんね。
２人は　ここに
おととい亡くなってるんだよ。
いや　大蔵金治は
交通事故に巻き込まれて。
えぇ！？
でも　無関係とも思えないよね？
掛け軸を売った先に➡
大蔵って人が
忍び込むなんてさ。
雇われてた２人が
確かに　偶然とは…。
当たってみますか？
大蔵金治の最期を看取ったの➡
米花中央病院で
万年と岩淵らしいんです。
（高木）ああ　そうしてみよ。
♫〜
到着した時点で既に➡
しかし
ありませんでしたからねぇ。
意識が
妙なことを…。
ああ　息を引き取る間際
なんだよ社長。
うう　ああ…。
（大蔵）ああ　ああ…。
ゆ　ゆーほー…。
それが最後の言葉でした。
ゆーほーですか？
（医師）ちょっと失礼。
（携帯の着信音）
ん？
あ　ＵＦＯ！
すみません　急患で。
わかった
ああ　ありがとうございます。
きっと。
（光彦）あの掛け軸のことですねぇ
ええっ！？
（高木）き　君たち〜。
売りつけたことを➡
あんなインチキな物を
後悔していたんですよ。
うん。
だな！
ハハ…。
そんな殊勝なタマかしら？
ねぇ　千葉刑事。
大体　決まってるんじゃない？
大蔵金治さんには➡
あったはずなのに➡
億単位の隠し資産が
見つからなかった。
この事務所を調べても
自宅も徹底捜索したのにねぇ。
ああ…
言ってたよね？
それって今月の初めだって
で　その少し前➡
あの掛け軸を➡
先月の末に大蔵さんは
それが？
小沼博士に売りつけてる。
なんて言ってた人が➡
百万円以下のお金はお金じゃない
わざわざ売りに行くかなぁ？
５万円を儲けるためだけに
目的があったのかもしれないね。
売りに行ったのには　もっと別の
掛け軸を売りに行ったのは➡
あ　そうか！大蔵が
隠すためだったんじゃ…。
隠し資産を
掛け軸を売りつけに行き➡
あの研究所のどこかに隠した。
相手の目を盗んで
一時隠し場所として➡
安全だもんね。
泥棒も寄り付かないあそこは
訪ねて行くための口実。
掛け軸は
どうでもよかったんですよ。
代金の５万円は
うん！
だな！
亡くなる前のひと言。
そして大蔵さんの
ゆ　ゆーほー…。
ＵＦＯといえば　あの円盤研究所。
万年と岩淵の２人は知り。
お宝の隠し場所を
あそこへ忍び込み発見した。
横取りしようと　ゆうべ
仲のいい兄弟分とはいえ➡
そして
お宝を独り占めしようと➡
まあな。
はい　ええっ！？
はい　わかりました。
どうした？千葉。
米花署からで➡
万年定夫を捜してもらっている
借金してるんですが➡
ヤツは同業者から
今も逃げ回ってるらしいんです。
その借金取りから
さっさと返しますよね？借金。
億の金が入ったんなら
まだ　お宝は発見できてない。
ってことは
（千葉）そうとしか…。
独り占めするために➡
でもそうなると…。
読みは成立しない。
万年が岩淵を殺害したという
《万年定夫には動機がない》
《なら誰が岩淵　収の命を…》
《そうか！》
やめたのか？途中で。
運び出したじゃないですか。
ん？あ　夜中の１時に　円盤を
あ　そうだよね。
ような事でも起きたのかなぁ？
お宝探しなんてしていられない
不測の事態って言うんだっけ？
不測の事態？
ワイヤーがちぎれてたことと➡
それって　天井から円盤を吊ってた
吊ってたワイヤーが？
関係あるのかなぁ？
錆びたのが１本だけ。
ちぎれてた…
それに確か岩淵さんって➡
下敷きにされてたんだよね。
あの円盤に２回
その後もう１回。
１回目で亡くなって
２回の下敷き…。
不測の事態　ちぎれてたワイヤー
恐らくな。
ふ〜ん　そういうこと？
僕にはお宝がまだ➡
わかりません。
ということしか。
隠されたままらしい
もう一度　あの研究所に！
とにかく戻るぞ
お　おい　君たちはもう…。
（灰原）でも…。
あそこに。
荷物置いてきちゃったのよ
ああ　そう…。
（元太）なあ　光彦。➡
トランクで何個だ？
億の金って
金の延べ棒とか！
現金とは限りませんよ。
構わんが…。
探すのはいっこうに
隠したというんだ？
いったい　いつ
ここに来てないのに…。
大蔵さんは一度も
来てない？
えっ？
あの掛け軸を売りつけに…。
でも
ワシの方から出向いたんだ。
違う。連絡をもらって
開発されている噂を聞き➡
空飛ぶ円盤を
そうでしょ？ぜひ家宝に。
５万円で結構。
で　譲ってもらってきたんだ。
ここには来ていない？
大蔵金治は
お宝なんか隠せませんよね？
なら
「ＵＦＯ」っていうのは➡
大蔵さんが最後に言った
ここの事じゃなかったのか。
勝手に誤解して忍び込んだ。
それを凹凸コンビが
何のために売りつけたんだ？》
《なら大蔵金治は
あんな物を…》
《小沼博士を呼びつけてまで
《そういうことか！》
何か気がついたようね。
万年って人は➡
まあどっちにしろ
忍び込んでくるんでしょうけど。
今夜もお宝探しに　ここに
ヤバいぞ　俺！
留守か　ラッキー！！
うっ！？
（高木）万年定夫だね？
ここへ忍び込んだよねぇ？
ゆうべも君は
弟分の岩淵　収と２人で➡
隠し資産を見つけ出そうと。
大蔵金治の
不測の事態が起こってしまった。
しかし　途中で
ああ…。
あるはずだ　どこかに必ず。
（万年）
ここしかないよねぇ？
（岩淵）ＵＦＯったら
ん？
うん！？ああっ！
うわぁ　一張羅が！
いっちょうら
いくらでも買えるだろ？
んなもん金が入りゃ
アハ　ハハハハハ…。
そっか　だよな
即死だった。
うぅ…　ペシャンコにされて
錆びてるのは知っていた。
買い替えようと。
アルバイト代が入ったら
不慮の事故だったんですよね。
とても続けられなかった。
お宝探しなんか
しておくわけにもいかない。
それに　遺体をそのままに
警察がとんでくるもの。
朝になって遺体が発見されたら
岩淵が亡くなっていれば➡
だったんではないかと疑われる。
当然　兄貴分の自分も一緒
それに現場検証の時➡
元も子もないしね。
警察にお宝まで発見されたら
おじさんは工作した。
そうさせないために
移動させることで➡
遺体と円盤の両方を
ように見せかけようとした。
岩淵さんが　あの河原で亡くなった
もっと簡単な方法があるよね。
でも警察の目をそらせたいなら
隠せばいいんだもの。
遺体を人目につかない所に
警察は乗り出さないんだから。
遺体が発見されなきゃ
そうか。
それじゃダメなんだ！！
うぅ…。
（一同）ええっ！？
葬式をしてやれねぇだろ。
発見されなきゃ
それじゃブチが可哀想だ。
でも　わかっているよね？
君はいくつもの罪を重ねた。
岩淵　収の死体遺棄。
この研究所への不法侵入。
円盤の運びだしは　窃盗だ。
全て　認める…。
はい…。
（千葉）行こう。
大蔵さんの隠し資産なら➡
そうそう
♫〜
（サイレン）
荷物とっておいで。
さっ　君たちも車で送るから
荷物って？
え？
宿題忘れてた〜〜〜！！
（元太・光彦・歩美）
ああっ！？
埋蔵金ですか？
あっ。
いや…。
（一同のせきこみ）
＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ…＞
（灰原）＜Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ…＞
（灰原）ねぇ　またやるの？
（灰原）そうね　こんな感じよ。
しゃあねぇだろ。