宅配便のトラックの➡
冷蔵物を扱う
閉じ込められてしまった＞
コンテナに
手編みのセーターがほつれ➡
＜しかも 灰原の
はいばら
なってしまったため➡
あられもない姿に
なってしまった…＞
出るに出られなく
＜そうこうするうちに 車内の荷物の中から男性の遺体を発見＞
警察に通報しようとしたが➡
＜光彦の携帯で
みつひこ
おこしてしまう…＞
バッテリー切れを
＜そこで 手持ちの物で➡
考えるのだが…＞
なんとか外部に連絡を取る方法を
（歩美）歩美が持ってたのは➡
あゆみ
キャンディーと綿棒。
ハンカチとポケットティッシュと
フム…元太は？
げんた
え〜っと 俺はバンソウコウと➡
（元太）
しもやけのかゆみ止め。
チョコバーと
《ん？確かこの猫…》
《あっ そうか！その手が！！》
言いなさいよ！
（灰原）何？何か思いついたんなら
この宅配便の車が止まったのは➡
えっ？ああ…１つ前に
３丁目の米花マンションでさっきは４丁目の家２軒。
べいか
んじゃ 次は？
ご ５丁目じゃないでしょうか？
そう！この猫の大尉の根城。
夕方になると 餌をねだりに行く喫茶ポアロがある５丁目だ！
えさ
手紙を届けてもらうんだね！
そっか！大ちゃんに助けてって
たい
首輪に挟んでおけば きっと梓さん気づいてくれますよ！！
はさあずさ
それで行こうぜ！ああ！
気づかれねぇ➡
あいつらに見られても
暗号を作ってやっから。
♫〜
切り裂いてくのが推理の光＞
＜影の黒さと闇の濃さ
暗号文の届いた先とは！？＞
＜探偵団の命運を分ける
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
暗号って…。
タクシーのレシートは感熱紙。
いいか？光彦が持ってた
変色させて文字を書いてんだ。
インクじゃなくて 熱で黒く
黒い色の元となる薬と➡
感熱紙の表面には
酸性の薬が塗られてて➡
発色剤っていう
もう１つの薬に反応し➡
発色剤が熱で溶けて
浮き出させるって仕組みさ。
黒い文字を
んで 元太が持ってたかゆみ止めに含まれてるアンモニアは➡
アルカリ性だから➡
酸性を打ち消す
レシートに表示されてる➡
そいつを綿棒に付けて
カード支払いって意味の➡
続いて この
って文字から➡
“Ｃａｒｄ Ｐｕｒｃｈａｓｅｓ”
パーチェシス
“Ｃａｒｄ”の「ｄ」と➡
ディー
今の「ａ」の一部と
「ｕ」「ｒ」「ｃ」「ｈ」「ａ」と➡
ユーアールシーエイチ
“Ｐｕｒｃｈａｓｅｓ”の
“ＣｏｒＰｓｅ”➡
コープス
最後の「ｓ」を消せば
エス
死体って意味になる！
（３人）お〜〜！
仕上げに この冷蔵車のナンバーを下に表示されてるカード番号や➡
電話番号をうまく消して表せば➡
伝えられるってわけさ！
この車は死体を乗せてると
（歩美）コナン君 スゴーイ！
大尉の首輪に挟んでおけば➡
で これをクシャクシャにして
レシートに気づかれたとしても➡
たとえ大尉が奴らに捕まって
ただの印刷ミスか 何かにこすれて字が消えたと思うぐらいだろうぜ。
いいか大尉！俺たちの命運はオメーにかかってんだ！！
しっかり遂行するんだぞ！
すいこう
この任務を
（大尉）ニ…ニャ…。
（宅配業者）んっ？
（宅配業者）ね 猫…。
ニャー。
猫がコンテナの中に乗ってるぞ！？
してた時に忍び込みやがったな…。
さては お前が開けっ放しに
（宅配業者）
ニャー。
さっきの鳴き声は この猫の…。
じゃあ やっぱり
ん？首輪に紙が…。
ニャ ニャー！
何？
あん？レシートか。
《やべ…》
うわっ コラッ！
フギャー！
逃げちまいやがった…。
ああ…。
ほっとけよ あんな猫。
あのコ ポアロに行くってことはあの暗号 あの人も…。
あんな暗号にしたんだよ！
ああ…逆にあの人に見せるために
すぐに気づいてくれるだろうぜ。
バーボンならな。
黒ずくめの奴らの仲間…
（ドアベル）
（大尉）ニャーッ。ニャーッ。
今日は遅かったわねぇ。
（梓）あら大尉！
ニャーッ。
フフッ…たんと召し上がれ。
あれ？なんだろ 首輪に…。
（ドアベル）
タクシーのレシート。
マスターが呼んでますよ。
（安室）梓さん！
あむろ
安室さんって探偵でしたよね？
あ はい。そうだ
今のなんだったんですか？
あ〜〜。
なんでもないです。
あっ いえ…
そうですか。
ニャー。
《さみぃ〜》
米花町７丁目は それで最後だ。
あ ああ。
覚えてもらって来いよ！
しっかり顔と名前を
荷物を届けに➡
（宅配業者）ちょうど時間指定の
遺体は そのあとで➡
２丁目に戻るから
１丁目の本人の家に戻すとするか…。
（元太・灰原・歩美・コナン）ふぅ〜。
なあ コナン 猫を行かせてから結構 時間経つけど➡
誰も助けに来ねぇじゃんか！
難しすぎたのかな？
やっぱり あの暗号
なくなってきてるわよ。
隠れる場所が
ほ 本当だ！？
えっ？
あなたの腕時計型麻酔銃や➡
ますいじゅう
ねえ あんな２人組
キック力増強シューズでなんとかならないの？
りょく
そいつは俺も最初に考えたけど➡
この寒さで➡
元々 電池切れ寸前な上に
ピクリともしね〜んだよ！
電圧が下がって
ん？
（歩美）光彦君 大丈夫？
さっきから黙ってるけど 大丈夫？
乗り切れたみたいです。
ええ…なんとか寒さは
すっかり 震えも止まりましたし。
そいつは逆にヤベェぞ。（ドタッ！）
お おい！
光彦！？
あ…。
（元太）おい 光彦！！
（歩美）光彦君！？
シャツ１枚だったからな。
光彦…灰原に上着貸して
おい 光彦！しっかりしろ！！
光彦君！
光彦！光彦！！
文字が消されていた？
えっ？タクシーのレシートの
（安室）
さっき 僕に見せようとしたのはそれだったんですか？
「ｓｅ」って文字の間が消えてて➡
ええ。確か「Ｃｏｒ」と「Ｐ」と
思いましたけど…。
印刷ミスかな？っと
《Ｃ・ｏ・ｒ・ｐ・ｓ・ｅ。コープス…死体》
シーオーアールピーエスイー
その猫が 毎日ここに餌をねだりに来るのを知っているのは？
へえ〜 江戸川コナン君ですか。
首輪に触ったんですけど➡
それと そのレシートを取る時に
かなり冷たかったような…。
あっちの方に飛ばされましたよね。
レシートですけど 確か
えぇ！？まさか捜すんですか？
早引きしたと言っておいて下さい。
マスターには 急に体調を崩して
いらないからと…。
今日のバイト代は
あっ はい…。
この周辺の建造物の➡
《風力 風向き
シミュレーションすれば➡
立地状況を考慮に入れて
風の流れが読めて 飛ばされた先が絞り込めるはず…》
光彦君 起きて 光彦君！
（歩美）光彦君…お願い。
あ…僕…。
悪いわね。えっ？
こんな目に遭わせちゃって…。
私のせいであ
今 温めてあげるから…。
じっとしてなさい！
うわ〜…はい。き…恐縮です！
そんな状態じゃあ➡
でも オメーらが
逃げられねぇな…。
どの道 逃げるに
本当だったら 博士ん家で➡
くそっ！
食べてるはずだったのによぉ…。
うめぇ〜ケーキ
横浜のケーキ屋さんだってさ！
横浜？
横浜の店からか？
博士ん家に届くケーキって
ええ。私たちの帰宅に合わせて時間を指定したらしいけど➡
早く帰って来られたから…。
今日は私たち 学校の都合で
あいつら 時間指定の荷物を➡
《確か さっき
って言ってな…》
届けに ２丁目に戻る
今 食べるのか？
（元太）おお〜〜っ！
メッセージを仕込むんだよ！
バーロォー。今度は こいつに
んっ？
えっ？
このボールペンと➡
光彦が持ってた
綿棒を使ってな！
歩美ちゃんが持ってた
（２人）んっ…？
やめた方がいいですよ…➡
荷物に 何か書くつもりだったら
あの２人に気づかれたら…。
コナン君…もしも
すぐ 気づいてくれればいいけど。
それに 博士がそのメッセージに
大丈夫 すぐに気づいてくれるさ。（一同）はっ？
えっ？
博士じゃね〜しな。
届ける相手は
♫〜
《やはり この辺りだったか…》
（安室）
多分 車のナンバー…➡
《Ｃｏｒｐｓｅの下に示されているのは
８ナンバーじゃない…ってことは➡
でも これは
そこまでわかれば…》
恐らく 宅配業者のクール便…
ん？…工藤って どこの家だ？
（宅配業者）
（宅配業者）あん…工藤？
時間指定の荷物は阿笠って家だろ？
何 言ってんだ？うち
んっ？
この伝票…。
でも 見てみろよ！
阿笠の前に「工藤様方」って書いてあるじゃないか！
（宅配業者）
こっちには書いてないが。
妙だな…
そうみたいだ！⚞
（宅配業者）⚟おっ！この家が
（チャイム）
あの〜 チーター宅配便ですけど➡
（宅配業者）
（インターホン：沖矢）はい。
おきや
いらっしゃいますか？
そちらに 阿笠博士様は
ひろし
ああ 阿笠さんなら隣ですけど。
（インターホン：沖矢）
離せない作業をしているので➡
本人は隣の部屋で手が
私が受け取りましょう。
宛名の阿笠博士の前に➡
（光彦）ええ〜っ。はかせ
「工藤様方」って 書いたんですか？それもボールペンで？
荷物は博士の元じゃなく➡
ああ。これで
昴さんの所に届くはずだよ。
すばる
隣の工藤って家にいる
（灰原）それで？
（元太・歩美）ああ〜…。
受け取るのはいいけど➡
あの人が その荷物を
この状況を伝えたのよ？
どうやって 危機的な
フッ 考えてみろよ！
この世で 俺ぐらいだろ？
そんな宛名を書けるのは
よ〜く見れば➡
しかも 書体や文字の色を
書き足された宛名だってことは➡
あとでボールペンで
昴さんなら すぐわかる。
その配達伝票に➡
まあ 念のために
この状況を書いておいたしな。
すれば すぐにバレて…。
ええ〜っ！？でも そんなことを
この綿棒で書いたから。
大丈夫！綿を取った
わた
書けるわけないじゃんか！
（元太）はぁ？そんなんで
えっ？
それが書けるんだよ！
配達伝票は大体 送り主の控えとか荷札とかが数枚重なってて➡
複写される紙が使われてんだ！
一番上から書けば全部に
だから 配達人が届け先の人から受領印をもらって持って帰る➡
荷札の下から引き抜いて➡
受領証明書を
その証明書を伝票の中に戻せば➡
荷札の上から綿棒で書き 再び
俺の字が複写されてることは➡
一番下の受取人控えに
やられちまってんのか？
昴兄ちゃんに
にぃ
いや 多分 昴さんなら…。
あっ！
（ガタッ！）
また開けてんだ？
おい…なんで
（宅配業者）
さっきの受取人に集荷を頼まれちまってよぉ…➡
まあ 小さい荷物ならかまわないだろう？
（宅配業者）うん…まあな。
（バタン！）
（歩美）コナン君…。
（元太）おっ おい！？
《思った通り！》
（灰原）なるほど…この状況なら➡
（光彦）携帯電話…！？
一番 頼りになる武器ってわけね。ああ。
奴らを捕まえるには➡
安全かつ確実に
警察に状況を伝えた方が…。
直接 俺の口から
あの猫の他に こんな泥棒猫が➡
一応 覗いてみたら
のぞ
５匹も忍び込んでいたとはな…。
子供の声がするって…。
だから 言ったろ？
しかし 馬鹿なガキどもだ。➡
ああ 悪かったな。
電話すりゃ〜いいものを…。
すぐに警察に
この子供たち…。
そ…それで どうするんだよ？
携帯を取り上げたあと➡
フッ 決まってんだろ。
凍死させるんだよ！
このまま ここに閉じ込めて
ガキ連中を並べとけば➡
オッサンの遺体のそばに
なるだろうよ。➡
迷宮入りの難事件に
俺らと このガキどもは➡
なにしろ
何のつながりもね〜んだからな！（宅配業者）そうだな。
（一同）あっ！
（クラクション）
（元太）た…探偵の兄ちゃん！
（宅配業者たち）はっ！？
助けて〜〜っ！！
君たち 何をやってるんだい？➡
あれ？
これは…その…。
あっ いや…
そんな所で？
ガキと知り合いか？
テメェ…
ええ…そうですけど。
見られちまったら 仕方ねぇ…➡
（宅配業者）
あんたも➡
ガキを殺されたくなかったら
（安室）フッ…。
コンテナの中に…。
（宅配業者）ああ〜…っ。
あっ…あ…あ…。
傷つけたくないから譲ってくれと。
言ったでしょ？
ああ…あ…。
う…うわっ…。
あなたもやります？
いやいや…いや…。ああ…。
（２人）やった〜！！
このことを警察に…。
じゃあ コナン君！
来てくれたんですよね？
あのレシートの暗号を見て
ん？…レシート？➡
妙なレシートなら➡
ああ。猫の首輪に付いていた
見つけられなかったよ。
風に飛ばされてしまって
かかったのは たまたまさ。
ここを通り
（一同）えっ？
なんだぁ〜。じゃあさ 探偵さんも➡
博士ん家で ケーキ食べる？
えっ！
噂の阿笠博士の…。
（安室）へぇ〜 ここが
あっ…ああ…。
でも…今日は遠慮しておくよ。➡
用事もあるしね…。
阿笠博士に よろしく！
じゃあ
はぁ…。
（エンジン音）
♫〜
それは災難じゃったの〜。
（阿笠）なるほど…
（元太）もう 寒くて寒くて➡
凍っちまうかと思ったぜ！➡
カチンコチンに
気ぃ失っちまうしよ〜。（阿笠）なんと！
おまけに光彦は
あっためてあげたら➡
でも 哀ちゃんが
すぐに気がついたんだよね！
アハハハ…良かったです。
捕まったんじゃろ？
じゃが 犯人たちは
ポアロでアルバイトしている➡
うん！
やっつけてくれたんです！
安室さんが犯人たちを
（光彦）ええ！
げっ！あ…安室君が…。
（元太）おお〜！
（歩美）カッコ良かったよね〜！
わざわざ取り寄せた➡
横浜の有名店から
限定クリスマスケーキじゃ！
（３人）うわ〜っ！！
みんな 心して食べるように！
（３人）ん…グッ！
では…ごたいめ〜ん！！
（３人）うわ〜っ…ああっ！！
（阿笠）なん…デコレ〜ション！
（３人）んっ！？
台無しじゃわい！
せっかくの限定ケーキが
顔 覚えてもらうために➡
《そういや あの犯人たち…
言ってたな…ハハハッハ〜ン》
ワザと荷物を落とすとか
“レッドダイヤモンド”➡
この亀が背にまとっておる
（次郎吉）
じろきち
赤面の人魚じゃよ！！
ブラッシュマーメイド
背中にくっついてる。
ホント！金のネックレスごと
（園子）
そのこ
一体 奴はどうやって》
《この状況で
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
（キッド）
♫〜
おめでとうございます。
（新一）新年 明けまして
しんいち
ジャンジャン難事件を…おっ？
（コナン）何やってんだ オメー。
高校生探偵 工藤新一！
ニャハハ…俺は
（毛利 蘭）ううん！！
らん
幼なじみで同級生の毛利…。
もうり
（ボキボキッ！）
あ いや…。
なんですって？
発覚してしまった怪盗キッド。➡
＜工藤新一に変装していることが
（キッド）
逃げおおせることが出来るのか。➡
はたして彼は 無事
ツユと消えてしまうのか！？＞
あるいは 彼女のコブシの
続きは Ｗｅｂで！
ウエブ
（コナン・蘭）新年明けまして➡
改めまして…。
おめでとうございます！
テレビも映画も絶好調！
昨年中は みなさんのおかげで
とのコラボ映画も上映され➡
年末には 例のドロボウオジサン
（ドンドン パフパフ！！）
僕たち出演者一同➡
と 言うわけで。
引き締めてまいりますので…。
今までにもまして 気持ちを
よろしくお願い致します。
（コナン・蘭）これからも
♫〜
切り裂いてくのが推理の光＞
＜影の黒さと闇の濃さ
華麗なトリックの謎を解け！＞
＜キッドが狙う真っ赤なダイヤ。
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
怪盗キッドをとらえるため➡
＜鈴木次郎吉相談役のキモ入りで
すずき じろきち
なっていた ベルツリー急行＞
特別に走行させることに
灰原 哀を抹殺するため➡
はいばら あいまっさつ
＜しかし シェリーこと
黒ずくめの男たちが乱入＞
（爆発音）
潜り込んでいた怪盗キッドも➡
＜列車は爆破され下見のため
爆発に巻き込まれてしまった…＞
茶木警視！？➡
ちゃき
（中森）ど どういうことですか？
なかもり
たぶん せっかく怪盗キッドを釣れそうな宝石を手に入れたのに➡
もったいないと踏んだんだろう…。
まあ 我々 警察としても キッドを捕まえる機会が復活したわけだし。
あの爆弾事件が➡
しっ しかしですねぇ
犯行だったとしたら➡
もしも宝石の展示を阻む目的の
はば
何もつかめてないんですから！！
また狙われますよ！？事件の真相は
もちろん キッドが再びそんな危ないヤマに➡
思えませんがねぇ。
手を出すとは
いやっ…もう相談役の元へ➡
えっ！？
キッドの予告状が届いたそうだ。
公開の初日に宝石をいただくとな。
ええっ！？
爆破されないように➡
今度は展示場が
警察へのメッセージ付きでな。
入念にチェックしてくれという
期間限定？あの大金持ちが➡
宝石をレンタルしてるわけじゃあるまいし…。
そういえば その宝石 まだ実物を見せてもらってませんよね？
展示するとは聞いていたが…。
ああ 大きなガラスケースの中に
動き回るそうだ。
相談役の話によると その宝石…
縦横無尽にな。
そのガラスケースの中を
う 動き回る！？
…って なんで？あぁ…。
（園子）さあさあ〜 お立ち会い。➡
そのこ
１本の缶コーラ！
取りいだしましたのは
もう一滴も入っておりません！
ご覧の通りつぶれてて 中身は
それを私の念力で…。
コーラも ちゃんと入ってるよん！
（プシュッ！）
えっ？ウソ…。
（世良）やるなぁ！
せら
すっご〜い園子！
教えて〜！
ねぇねぇねぇ どうやったの？
フフ〜ン ダメ！！
キッド様の前で披露して➡
あわよくば 今夜来る
驚かせるつもりなんだから♥
えっ？
全然 驚かないと思うよ！
だってホラ 園子ねえちゃんの指に黒いシールがくっついてるし…。
２つ開いてた跡があるし…。
それにその缶 小さい穴が
ゲッ…。
えっ？
ホントだ！
キリか何かで開けた穴から➡
園子ねえちゃんは たぶん
缶をつぶして穴を接着剤で➡
コーラを半分出した後
コーラが泡立って炭酸ガスが発生しそのガスの力でヘコミが戻り➡
シールをはがせば…。
指で缶の口をなぞって
見えるってわけだね コナン君！！
見事 コーラが復活したように
この手品やってたし…。
う うん！この前テレビで
このナマガキ！！
蘭！なんで連れて来たわけ！？
次郎吉おじ様でしょ？
エッ？ハハハ…。招待したのは
キッドキラーだからって…。
コナン君は
えっ？
それより驚いたのは世良さんよ！
興味なさそうだったのに…。
怪盗とか
ホームズには モリアーティ教授➡
興味なくはないさ！
明智小五郎には怪人二十面相➡
あけち こごろうかいじんにじゅうめんそう
ライバルが付き物だからな！
探偵には何かと怪しげな
じゃあ 見かけなかったか？
右の頬にヤケドの…。
黒い服に 黒い帽子を被った
娘っ子！➡
（次郎吉）おお！史郎んトコの
しろう
すまなかったのぉ。
こないだのベルツリー急行は
すごい賑わいですね！
わあ〜 それにしても
（園子）さっすがキッド様 人気♥
他の展示物も見て回るか？
せっかくじゃから
はい！
♫〜
（シャッター音）
わあ〜 すご〜い！ガラスケースの周り 人がいっぱい…。
彼奴が狙っておるのは➡
きゃつ
“レッドダイヤモンド”➡
この亀が背にまとっておる
赤面の人魚じゃよ！！
ブラッシュマーメイド
どれどれどれ？
（世良・蘭・園子）へえ〜。
背中にくっついてる。
ホント！金のネックレスごと
（園子）
宝石が付いてるみたいだけど…。
お腹にもいっぱい
デコった亀を➡
こんな１０ｃｍぐらいの
展示しようとしてたわけ？
ベルツリー急行の一等車で
そうじゃ！（コンコン！）
奥は厚さ２ｍのコンクリートの壁。
水槽は硬質ガラス
こうしつ
天井と両脇は 特殊合金の金網！
とくしゅ
水中を泳ぎ回るとなると➡
しかも獲物は
盗られやせんと思ってのぉ！
いかなる月下の奇術師でも
知っておるじゃろう？
実はこの亀 曰く付きでのぉ…。
いわ
亡くなったイタリアの大女優を。➡
半年前に 海難事故に遭って
あ
これは彼女が飼っていた亀の➡
いわれておるんじゃよ！
「ポセイドン」だと
そうじゃ！
（園子）ポセイドン？
赤面の人魚の所有者は彼女だったしな…。
ブラッシュマーメイド
でも なんでペットに宝石を？
この亀だけは助け➡
船が沈む前に
引き取ってもらおうと➡
誰かに
付けたという話じゃ！
必死に接着剤で
お礼と飼育代を兼ねてのぉ…。
浮いているのを見つけ➡
現地の漁師が海面に水槽ごと
来たというわけじゃよ！
それが幸運にも 儂の手元に
わし
ちゃんと鑑定してもらったの？
でもそれ
宝石の鑑定を待ってから➡
本当は 脱皮で自然にはがれた
待ちきれなくてな。
買うつもりだったが
亀の背中にある期間中に➡
《なるほど…宝石が
キッドと勝負したかったわけね》
おい！観覧時間は終了だ！！
（拡声器：中森の声）
この部屋から退出しろ！！
関係者以外は
さっさと出てけ！！
ぐずぐずするな！
誰だ？あの人…。
捜査二課？
警視庁捜査二課の中森警部よ。
警部さんらしいけど…。
うん！怪盗キッド専任の
からむと いつもいるしね〜。
そうそう。キッド様が
キッドにしてやられてるのは➡
へぇ〜。じゃあ いつも
世良さんは ウチの高校の…。
だいいちボウズって？
ん？
まあ仕方ないさ！➡
警部さんと会ったわけだし…。
僕は今日 初めて
きょう
キッドの変装かどうか➡
それに頬をつねったのは
確かめるためだろうし…。
ねっ！
（ゴ〜ン！）
ああぁ〜…。
《き…金的！さすが截拳道》
ジークンドー
脂汗をかいてるってことは➡
ゴォォ…。
警部も変装じゃないみたいだね！
（毛利小五郎）よぉ 蘭！
こごろう
ハハハ…。
それがよぉ➡
来ないんじゃなかったの？
お父さん！
つい 気になっちまってよぉ。
テレビのニュース見てたら
一応…ね。
まっ 一応…娘も心配だしな。
せっかく 客を締め出したのに➡
《また余計な奴が…。
見学させにゃならんのだ》
何で素人共に
トイレ済ませてくるよ！あっ！➡
２階の方がいいかも〜！
近くのトイレ混んでたから
了解！
園子 いつトイレに行ったの？
ねえ…混んでたって
この館内を回ってた時…。
さっき
うん…。
気づかなかった？
ん？
（客たち）⚟キャ〜ッ！！キッド！⚞
キッド！キッド！キッド！➡
（客たち）
（一同）ん！？
キッド！キッド！➡
キッド！キッド！
キッド！！キッド！！
♫〜
うん。
キッドコールすごいな…。
それにしても
登場まで あと何分？
キッド様
っとねぇ…あれっ？
ん？
機動隊員が目を光らせている。➡
サーチライトを構えた１００名の
ほぉ〜。
消えることはない！！
しかもライトはバッテリー付き！
キッドお得意の暗闇に乗じて➡
つまり 今回ばかりは
わけだ！！ガッハッハッハ！
盗む作戦は使えんという
あっ…。
（ガサガサ…）
えっ？
（グォォー…）
えっ！？
へっ？
（園子・世良）うわぁ〜！
何っ！？
うわっ…うわっ！
きゃあ〜！
（中森）どけどけぇ〜！！
（機動隊員たち）うわっ！
あら…何だ！？
（小五郎・中森）ぐえっ！！
《水槽を目隠ししやがった》
え〜っ！？
水槽を運び去る気か？
カーペットごと
（キッド）⚟Ｔｈｒｅｅ…⚞
スリー
クソッ！
（キッド）⚟Ｔｗｏ…⚞
トゥー
（ボカーン！）
（キッド）⚟Ｏｎｅ…⚞
ワン
（一同）うわ〜っ！
どこにも…いないよ？
水槽の中にカード…。
あっ でも
我が掌中に消えました。➡
しょうちゅう
「シャイな人魚は泡となって
（中森）なっ…なんだとぉ！？
怪盗キッド」。
一体 奴はどうやって》
《バカな…この状況で
ほ…宝石が亀ごと消えただと！？➡
（中森）
そ…そんなわけはない！➡
どこかにいるはずだ！！
捜せ！！絶対に この水槽の
（機動隊員たち）はい！
（中森）岩の陰とか砂利の中とか！！
うぅ〜〜…。
（次郎吉）ん？…こ これは！？
なんだとぉ！？
と書いてあるわい！
確かめてみよ」
金網のロックを解除し➡
今すぐ 水槽の
儂が直接 調べてくれるわ！！
脚立を用意せぃ！！
きゃたつ
（ゴォオ〜〜…ガン！）
（ガシャ！）
エイッ！…カッ…フッ！
クッ…。
んっ！？
どうなの おじ様！？…おじ様！
どっちだ！？
いるのかいないのか？
どこにもおらんわ。
だ…だめじゃ。
（中森）そっ そんなバカな…。
クソォ〜〜…。
んっ？
（機動隊員）ダメだ ダメだ！！
（機動隊員）下がって 下がって！！
（機動隊員）入って来ないで！！
（女性）ハァ ハァ ハァ…。
キッド！キッド！キッド！！
応援なんかしやがって…。
（中森）くそ〜っ！犯罪者の
（中森）んっ？
まあ 仕方ないっスよ！
それに 天井と両脇には➡
水槽のガラスは硬質ガラス…。
カーペットで目隠しされてる間に➡
特殊合金の金網も張っていたのに
宝石を背負ったデコ亀が➡
物の見事に
アッハハ〜。
盗られてしまったんだから…
水槽の詳しい情報を知ってんだ？
あんた…何でそんなに
ニュースでやってたんだよ！
ヘン！
（２人）んっ？
やられすぎなんじゃないか？
でも
それを吊り上げるウインチを➡
カーペットにテグスを仕込まれて
仕掛けられていたなんてさ！
天井の照明に
（中森）チェックしなかったのか！？
あっ はい…カーペットも照明も➡
（機動隊員）
ぶちまけた客がいたから➡
カーペットにコーラを
（次郎吉）
やって来た内装業者が➡
張り替えたんじゃが
合う照明と➡
カーペットの色に
持ちかけてきたんじゃよ。
交換しないかと
展示するスペースを取るために➡
ちょうど 水槽を
移動させてるところじゃったから➡
この部屋の美術品を別室に
その案に乗ったんじゃが➡
模様替えもいいかと思って
あの２人組 もしかしたら…。
今 思えば内装業者の
（中森）もしかしたらじゃねぇ！➡
その手下なんだよ！！
そいつがキッドと
バレバレじゃね〜か！
展示場が ここだって
済んだことを今さらグチグチと…。
小さい男じゃのう。
な なんだとぉ〜！！
撤収じゃ 撤収！
てっしゅう
まあ 今回は儂らの負け！
いつも暗闇にするか➡
だって 怪盗キッドって
姿を消してるんだろ？
煙幕を張って
えんまく
でも今回は明かりが つきっ放しで姿さえ見せていないじゃないか！
亀ごと宝石を盗ったんなら➡
キッドが本当に
まだ この中にいるはずだよ。
妙な動きをしてないしね！
出入口を固めてた機動隊員は
ここにいる全員の顔をつねって➡
となると…今 僕がやったように
確かめたいところだけど➡
キッドが誰かに変装してないか
かわいそうだから 何人かの➡
女の子の顔をつねるのは
しあうってのは どうだ？
組になってボディーチェック
ボディーチェック？
今も持ってるはずだしな！
キッドなら宝石付きの亀を
う うん そだね…。
だよな？…コナン君！
隅から隅まで調べてあげるから。
いいわよん。
じゃあ 誰から始めよっか？
僕から調べてくれ！
だったら 年の順で
世良さん何月生まれなの？
年の順って
私たちの生まれ月 知ってるわけ？
っていうか なんで
ふぅ〜ん。
まあ 世良さん探偵だからね…。
《あ〜 しっかし マジで貧乳…》
えっ？
⚟あ〜ん♥…⚞
そこは感じちゃうかも…。
ああ〜ん♥ フフッ…
うるせぇ〜 黙ってろ！
四方を硬質ガラスで囲み➡
《わからねぇ…
覆ったあの鉄壁の水槽から➡
天井と両サイドを特殊合金で
ひょっとしたらキッドも どこかに隠れてるかもしれんからな！！
カードのカラクリは簡単だ》
《いや…水槽内の
水に溶ける紐で縛り➡
ひもしば
《カードを丸めて
カードの中に通して➡
その紐に結び付けた釣り糸を
あの照明に吊るして➡
その先に小石を付け
仕掛けておけば➡
リモコンで落ちるように
水中で紐が溶けて開き➡
落ちたカードは金網をすり抜け
お目見えするって寸法だ…》
カードのメッセージが
《まあ カーペットに巻き込まれて水槽に近づけた➡
おっちゃんと中森警部…➡
世良と園子と
立っていた機動隊員の誰かなら➡
そして 元々水槽の前に
入れられただろうけど…》
直接カードを
行動をとったのは…》
《あの時 最も怪しい
《蘭…》
♫〜
オイ！裸になれ！えっ？
こっちもチェック終了！
おい！そっちは どうなんだ？
大丈夫？園子ねえちゃん！
園子！？
みんなの ふがいなさに➡
大丈夫！ここいる
（変声機：園子の声）
ちょっと目眩がしただけ。➡
めまい
ボディーチェックを免れた人物が。
１人だけいるじゃない。
（キッド）＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
（キッド）俺の出番 少ねぇぞ！
（キッド）さあね〜。
ずっと化けて 出てんだろ。