ご心配をおかけしましたが➡
今までいろいろと
元の姿に戻ったからには➡
年が明けて こうして
「高校生探偵 工藤新一」として➡
これからはくどう
ジャンジャン難事件を…おっ？
（コナン）何やってんだ オメー。
高校生探偵 工藤新一！
ニャハハ…俺は
（毛利 蘭）ううん！！
らん
幼なじみで同級生の毛利…。
もうり
（ボキボキッ！）
あ いや…。
なんですって？
発覚してしまった怪盗キッド。➡
＜工藤新一に変装していることが
（キッド）
逃げおおせることが出来るのか。➡
はたして彼は 無事
ツユと消えてしまうのか！？＞
あるいは 彼女のコブシの
続きは Ｗｅｂで！
ウエブ
（コナン・蘭）新年明けまして➡
改めまして…。
とのコラボ映画も上映され➡
年末には 例のドロボウオジサン
とても充実した一年でした！
（コナン・蘭）そして 今年は！！
おめでとうございます！
（コナン・蘭）連載２０周年！！
（ドンドン パフパフ！！）
僕たち出演者一同➡
と 言うわけで。
引き締めてまいりますので…。
今までにもまして 気持ちを
よろしくお願い致します。
（コナン・蘭）これからも
♫〜
切り裂いてくのが推理の光＞
＜影の黒さと闇の濃さ
♫〜
怪盗キッドをとらえるため➡
＜鈴木次郎吉相談役のキモ入りで
すずき じろきち
なっていた ベルツリー急行＞
特別に走行させることに
灰原 哀を抹殺するため➡
はいばら あいまっさつ
＜しかし シェリーこと
黒ずくめの男たちが乱入＞
（爆発音）
潜り込んでいた怪盗キッドも➡
＜列車は爆破され下見のため
爆発に巻き込まれてしまった…＞
茶木警視！？➡
ちゃき
（中森）ど どういうことですか？
なかもり
先日のベルツリー急行爆破事件で例の宝石の展示は➡
延期になったはずでは…。
事件が解決するまで
強い希望でな。➡
（茶木）鈴木次郎吉相談役の
たぶん せっかく怪盗キッドを釣れそうな宝石を手に入れたのに➡
犯行だったとしたら➡
もしも宝石の展示を阻む目的の
はば
何もつかめてないんですから！！
また狙われますよ！？事件の真相は
もちろん キッドが再びそんな危ないヤマに➡
思えませんがねぇ。
手を出すとは
いやっ…もう相談役の元へ➡
えっ！？
キッドの予告状が届いたそうだ。
公開の初日に宝石をいただくとな。
ええっ！？
爆破されないように➡
今度は展示場が
警察へのメッセージ付きでな。
入念にチェックしてくれという
う〜〜ん。
期間は限定されているらしいしな。
しかも その宝石を展示できる
期間限定？あの大金持ちが➡
宝石をレンタルしてるわけじゃあるまいし…。
動き回るそうだ。
相談役の話によると その宝石…
縦横無尽にな。
そのガラスケースの中を
う 動き回る！？
…って なんで？あぁ…。
（園子）さあさあ〜 お立ち会い。➡
そのこ
１本の缶コーラ！
取りいだしましたのは
もう一滴も入っておりません！
ご覧の通りつぶれてて 中身は
それを私の念力で…。
（パキパキ…）
はっ はあぁぁ！！
も 戻った…。
（パキッ！）
指でなでるとプルタブも復活して。
へへ〜ん。もちろん こうやって
コーラも ちゃんと入ってるよん！
（プシュッ！）
えっ？ウソ…。
キッド様の前で披露して➡
あわよくば 今夜来る
驚かせるつもりなんだから♥
えっ？
全然 驚かないと思うよ！
だってホラ 園子ねえちゃんの指に黒いシールがくっついてるし…。
２つ開いてた跡があるし…。
それにその缶 小さい穴が
ゲッ…。
えっ？
ホントだ！
キリか何かで開けた穴から➡
園子ねえちゃんは たぶん
缶をつぶして穴を接着剤で➡
コーラを半分出した後
缶の口が開いてるみたいに➡
ふさいだんだよ。その後
黒いシールを貼っておけば…。
穴の所に
って見せる時に缶を強く振れば➡
そっか！中身が一滴も入ってない
コーラが泡立って炭酸ガスが発生しそのガスの力でヘコミが戻り➡
この手品やってたし…。
う うん！この前テレビで
このナマガキ！！
蘭！なんで連れて来たわけ！？
次郎吉おじ様でしょ？
エッ？ハハハ…。招待したのは
キッドキラーだからって…。
コナン君は
えっ？
それより驚いたのは世良さんよ！
興味なさそうだったのに…。
怪盗とか
ホームズには モリアーティ教授➡
興味なくはないさ！
明智小五郎には怪人二十面相➡
あけち こごろうかいじんにじゅうめんそう
ライバルが付き物だからな！
探偵には何かと怪しげな
ベルツリー急行で拾った➡
それに…君が
聞きたかったし…。
この帽子のことも
拾っただけだけど…。
えっ？廊下に落ちてたの
じゃあ 見かけなかったか？
右の頬にヤケドの…。
黒い服に 黒い帽子を被った
すごい賑わいですね！
わあ〜 それにしても
（園子）さっすがキッド様 人気♥
他の展示物も見て回るか？
せっかくじゃから
はい！
♫〜
（シャッター音）
わあ〜 すご〜い！ガラスケースの周り 人がいっぱい…。
水槽？
すいそう
ってか あれって…。
そうじゃ！
《おいおい まさか…》
彼奴が狙っておるのは➡
きゃつ
“レッドダイヤモンド”➡
この亀が背にまとっておる
宝石が付いてるみたいだけど…。
お腹にもいっぱい
デコった亀を➡
こんな１０ｃｍぐらいの
展示しようとしてたわけ？
ベルツリー急行の一等車で
そうじゃ！（コンコン！）
奥は厚さ２ｍのコンクリートの壁。
水槽は硬質ガラス
こうしつ
天井と両脇は 特殊合金の金網！
とくしゅ
水中を泳ぎ回るとなると➡
しかも獲物は
盗られやせんと思ってのぉ！
いかなる月下の奇術師でも
恐ろしく悪趣味だけど…。
乗り込んできそうだな…》
《ってか 動物愛護団体が
知っておるじゃろう？
実はこの亀 曰く付きでのぉ…。
いわ
亡くなったイタリアの大女優を。➡
半年前に 海難事故に遭って
あ
赤面の人魚の所有者は彼女だったしな…。
ブラッシュマーメイド
でも なんでペットに宝石を？
引き取ってもらおうと➡
誰かに
付けたという話じゃ！
必死に接着剤で
お礼と飼育代を兼ねてのぉ…。
浮いているのを見つけ➡
現地の漁師が海面に水槽ごと
来たというわけじゃよ！
それが幸運にも 儂の手元に
わし
ちゃんと鑑定してもらったの？
でもそれ
亀に指を噛まれてしまってな…。
ああ…じゃが 鑑定士が鑑定中に
まあ 亀は５月から１１月にかけて脱皮するそうじゃから➡
宝石の鑑定を待ってから➡
本当は 脱皮で自然にはがれた
おい！観覧時間は終了だ！！
（拡声器：中森の声）
この部屋から退出しろ！！
関係者以外は
さっさと出てけ！！
ぐずぐずするな！
誰だ？あの人…。
捜査二課？
警視庁捜査二課の中森警部よ。
警部さんらしいけど…。
うん！怪盗キッド専任の
からむと いつもいるしね〜。
そうそう。キッド様が
キッドにしてやられてるのは➡
へぇ〜。じゃあ いつも
あのおじさん…痛てててっ。
いて
聞こえなかったか！？
おい ボウズ！！
言っただろ！？
関係者以外は出てけって
あっ 違うんです 中森警部！
世良さんは ウチの高校の…。
だいいちボウズって？
ん？
まあ仕方ないさ！➡
（ゴ〜ン！）
ああぁ〜…。
《き…金的！さすが截拳道》
ジークンドー
脂汗をかいてるってことは➡
ゴォォ…。
警部も変装じゃないみたいだね！
（毛利小五郎）よぉ 蘭！
こごろう
ハハハ…。
それがよぉ➡
来ないんじゃなかったの？
お父さん！
つい 気になっちまってよぉ。
テレビのニュース見てたら
一応…ね。
まっ 一応…娘も心配だしな。
せっかく 客を締め出したのに➡
《また余計な奴が…。
見学させにゃならんのだ》
何で素人共に
おとなしくしてるんじゃぞ！
みんな 後ろで
はぁ〜い！
あと３０分だから➡
んじゃ 予告の８時まで
トイレ済ませてくるよ！あっ！➡
２階の方がいいかも〜！
近くのトイレ混んでたから
了解！
ん？
（客たち）⚟キャ〜ッ！！キッド！⚞
キッド！キッド！キッド！➡
（客たち）
（一同）ん！？
キッド！キッド！➡
キッド！キッド！
キッド！！キッド！！
♫〜
うん。
キッドコールすごいな…。
それにしても
登場まで あと何分？
キッド様
っとねぇ…あれっ？
ん？
（中森）ああ 今回は万全だな。
しかし すごい警備ですなぁ。
２０名に加え ２階の通路から➡
水槽の周りをかためる
機動隊員が目を光らせている。➡
サーチライトを構えた１００名の
ほぉ〜。
消えることはない！！
しかもライトはバッテリー付き！
あっ…。
（ガサガサ…）
えっ？
（グォォー…）
えっ！？
へっ？
（園子・世良）うわぁ〜！
何っ！？
うわっ…うわっ！
きゃあ〜！
（中森）どけどけぇ〜！！
（機動隊員たち）うわっ！
あら…何だ！？
（小五郎・中森）ぐえっ！！
《水槽を目隠ししやがった》
え〜っ！？
水槽を運び去る気か？
カーペットごと
（キッド）⚟Ｔｈｒｅｅ…⚞
スリー
クソッ！
（キッド）⚟Ｔｗｏ…⚞
トゥー
（ボカーン！）
（キッド）⚟Ｏｎｅ…⚞
ワン
（一同）うわ〜っ！
痛っ…たたた。
大丈夫？
園子 世良さん
（蘭・園子）ハッ！
それより宝石は！？
ウソ…。
あっ！？
どこにも…いないよ？
水槽の中にカード…。
あっ でも
ほ…宝石が亀ごと消えただと！？➡
（中森）
そ…そんなわけはない！➡
どこかにいるはずだ！！
捜せ！！絶対に この水槽の
（機動隊員たち）はい！
（中森）岩の陰とか砂利の中とか！！
うぅ〜〜…。
（次郎吉）ん？…こ これは！？
怪盗キッドの…。
なんて書いてあるの？
何ぃ？
信じられないなら➡
「ほ 宝石は頂戴した…。
ちょうだい
なんだとぉ！？
と書いてあるわい！
確かめてみよ」
金網のロックを解除し➡
今すぐ 水槽の
（ガシャ！）
エイッ！…カッ…フッ！
クッ…。
んっ！？
どうなの おじ様！？…おじ様！
どっちだ！？
いるのかいないのか？
どこにもおらんわ。
だ…だめじゃ。
（中森）そっ そんなバカな…。
クソォ〜〜…。
んっ？
（機動隊員）ダメだ ダメだ！！
（機動隊員）下がって 下がって！！
（機動隊員）入って来ないで！！
（女性）ハァ ハァ ハァ…。
（女性）ハァハァ…。
（ざわめき）
（客たち）わぁ〜〜っ！！➡
キッド！キッド！キッド！！
応援なんかしやがって…。
（中森）くそ〜っ！犯罪者の
宝石を背負ったデコ亀が➡
物の見事に
アッハハ〜。
盗られてしまったんだから…
水槽の詳しい情報を知ってんだ？
あんた…何でそんなに
ニュースでやってたんだよ！
ヘン！
（２人）んっ？
やられすぎなんじゃないか？
でも
それを吊り上げるウインチを➡
カーペットにテグスを仕込まれて
仕掛けられていたなんてさ！
天井の照明に
（中森）チェックしなかったのか！？
あっ はい…カーペットも照明も➡
（機動隊員）
取り替えられたと聞いていたので。
水槽がここに展示される数日前に
何ぃ！！数日前だと？
ぶちまけた客がいたから➡
カーペットにコーラを
（次郎吉）
やって来た内装業者が➡
張り替えたんじゃが
合う照明と➡
カーペットの色に
その案に乗ったんじゃが➡
模様替えもいいかと思って
あの２人組 もしかしたら…。
今 思えば内装業者の
（中森）もしかしたらじゃねぇ！➡
その手下なんだよ！！
そいつがキッドと
バレバレじゃね〜か！
展示場が ここだって
済んだことを今さらグチグチと…。
小さい男じゃのう。
な なんだとぉ〜！！
撤収じゃ 撤収！
てっしゅう
まあ 今回は儂らの負け！
ここから立ち去ってしまっ…➡
どうせもう 彼奴は
…と見せかけて➡
たたた…痛っ。
何？
いるんじゃないのか？
まだ この展示場内に
いつも暗闇にするか➡
だって 怪盗キッドって
姿を消してるんだろ？
煙幕を張って
えんまく
まだ この中にいるはずだよ。
妙な動きをしてないしね！
出入口を固めてた機動隊員は
ここにいる全員の顔をつねって➡
となると…今 僕がやったように
確かめたいところだけど➡
キッドが誰かに変装してないか
かわいそうだから 何人かの➡
女の子の顔をつねるのは
しあうってのは どうだ？
組になってボディーチェック
ボディーチェック？
今も持ってるはずだしな！
キッドなら宝石付きの亀を
う うん そだね…。
だよな？…コナン君！
（世良）えっ？いいのか？➡
僕も君たちの組に入っても。
ボディーチェック
隅から隅まで調べてあげるから。
いいわよん。
じゃあ 誰から始めよっか？
ふぅ〜ん。
まあ 世良さん探偵だからね…。
《あ〜 しっかし マジで貧乳…》
えっ？
⚟あ〜ん♥…⚞
そこは感じちゃうかも…。
ああ〜ん♥ フフッ…
うるせぇ〜 黙ってろ！
四方を硬質ガラスで囲み➡
《わからねぇ…
覆ったあの鉄壁の水槽から➡
天井と両サイドを特殊合金で
あのわずかな時間で➡
カーペットで目隠しした
盗ったっていうんだ？》
一体 どうやって
カードは水槽内にも入ってた！➡
しっかり捜せよ！キッドの
（中森）
ひょっとしたらキッドも どこかに隠れてるかもしれんからな！！
カードのカラクリは簡単だ》
《いや…水槽内の
あの照明に吊るして➡
その先に小石を付け
仕掛けておけば➡
リモコンで落ちるように
水中で紐が溶けて開き➡
落ちたカードは金網をすり抜け
お目見えするって寸法だ…》
カードのメッセージが
《まあ カーペットに巻き込まれて水槽に近づけた➡
おっちゃんと中森警部…➡
世良と園子と
立っていた機動隊員の誰かなら➡
そして 元々水槽の前に
入れられただろうけど…》
直接カードを
行動をとったのは…》
《あの時 最も怪しい
♫〜
《蘭…》
展示するはずだった➡
（コナン）＜ベルツリー急行で
「赤面の人魚」が➡
ブラッシュマーメイド
怪盗キッドが狙う宝石
かいとう
キッドを待ち受ける➡
＜いつものように万全の態勢で
鈴木次郎吉相談役と中森警部＞
じろきちなかもり
予告した時間になると➡
＜しかし キッドが
水槽を隠した途端➡
カーペットが引き上げられ
宝石を背にまとった亀が➡
一瞬にして
消えてしまった！＞
巨大な水槽から
《はあ…わからねぇ》
《四方を硬質ガラスで囲み➡
覆った あの鉄壁の水槽から➡
天井と両サイドを特殊合金で
あの わずかな時間で➡
カーペットで目隠しした
盗ったっていうんだ？》
と
一体 どうやって
《いや…水槽内のカードのカラクリは簡単だ》
水に溶ける紐で縛り➡
《カードを丸めて
その紐に結び付けた釣り糸をカードの中に通して➡
お目見えするって寸法だ》
カードのメッセージが
《まぁ カーペットに巻き込まれて水槽に近づけた➡
おっちゃんと中森警部➡
世良と園子と
そして 元々水槽の前に立っていた機動隊員の誰かなら➡
入れられただろうけど…➡
直接 カードを
とったのは…》
あの時 最も怪しい行動を
♫〜
《蘭…》
キッドが変装した人物とは？＞
＜見事に消えたダイヤの謎と
見た目は子供 頭脳は大人➡
＜たった１つの真実 見抜く
その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
（機動隊員）中森警部！➡
照明からウインチのような物が発見されました！
あと 天井や壁には細い糸状の物を埋め込んでいた痕跡が。
つないだテグスを➡
（中森）なるほど…ウインチに
天井や壁に這わせて➡
照明の支柱を伝って
そいつを引っ張って➡
カーペットに結わえ付け
めくり上げたってわけか。
切り込みを入れたカーペットを
それと このＩＣレコーダーもウインチのそばに…。
スリー ツー ワン…。
（ＩＣレコーダー：キッドの声）
（ピッ！）
（機動隊員・中森）んっ？
（毛利小五郎）しかし やるねぇ！
もうりこごろう
おいアンタ さっきからキッドの肩を持っているようだが➡
まさか…。あ いや…。
ちょっと感心しただけで。
彼の手口に
オイ！裸になれ！えっ？
念入りにチェックしてやる！そ それは ご勘弁を…。
撤収した方がいいんじゃないか？
中森警部 もう諦めて
（鈴木次郎吉）
隈なく調べても➡
水槽の水を抜いて
ここにいる全員の➡
未だに何も発見できず
済んだようじゃが➡
ボディーチェックも
くそっ！
見つかってないんじゃろ？
宝石も亀も
（園子）こっちもチェック終了！
おい！そっちは どうなんだ？
宝石も亀もなかったわよ！（世良）え？
でも 蘭ちゃんのチェックがまだ途中…。
本物かどうか わかるから！
大丈夫！蘭は見れば
消えちゃうなんて。
手品みたいに 宝石と一緒に
私 コレとよく似た手品➡
あっ 手品って言えば
（蘭・世良）えっ？
この前 テレビで観たよ？
手品と一緒にやってたんだけど➡
昼間 私がやったコーラの缶の
近づけたコインが いきなり➡
マジシャンがガラス瓶に
ガラスをすり抜けてビンの中にポトリ。
今回のキッドの手口と➡
あの手品って
関係あるんじゃないかな〜？うん！きっと そうだよ！
話した方がいいかもよ？
その手品のタネ 中森警部に
とかなんとか言っちゃって〜。（世良・蘭）ん？
フフ〜ン
困っちゃうくせに…。
そんな事されたら
そうでしょ？キッド様！え？ちっ 違う！私は…。
シーッ！黙っておいてあげるから。
めくれ上がるの知ってて➡
あれって カーペットが
それに巻き込まれないように避難したんでしょ？
園子に時間を聞かれて➡
ち 違うわよ！あれは あの時
チェックしようと思ったら➡
携帯電話で
画面が真っ暗になっちゃって…。
開けた途端に
えっ？
ホント？
それ ホントなの？蘭ねえちゃん！え ええ…。
悪いんじゃないかと思って➡
だから 電波の入りが
突然カーペットが…。
窓の方に２〜３歩 歩いたら
って言うか コナン君もあの時 私の後➡
ついて来たじゃない！不思議そうな顔して。
コ…コナン君？
《ま まさか…》
ん？
ねえ 次郎吉おじさん！
金のネックレスの留め金って➡
きんがね
あの宝石にくっついてた
もしかして錆びてた？
《そうか…そうだったんだ。➡
盗んだんじゃない！➡
キッドは宝石を
消しただけだ！》
みんなの視界から
《人の心を巧みに操って…》
奴は気づいてねぇ。➡
《フッ…しかも
大きな思い違いを抱えたまま➡
なりすましていることに…》
まだ そいつに
《フッ…》
館内にいらっしゃるお客様は➡
閉館時間となりました。
（アナウンス）
お気をつけて お帰りください…。
お忘れ物のないよう
んっ？
おい 聞いたかよ？
してなかったか？
トイレの中 妙なうめき声
誰か ふんばってたんじゃね？
さあ…
帰っちまったみて〜だし➡
まあ キッドも
♫〜
フー フー フー…。
（次郎吉）ええい 撤収じゃ撤収！
隈なく探しても見つからず➡
水槽の中を
チェックを済ませたのに➡
ここにいる全員のボディー
ということは➡
誰も持っていなかった
怪盗キッドによって➡
あの宝石を背負った亀は
しまったのは明白な事実！
この博物館の外に持ち出されて
留まる理由はありはせんわ！
もはや 警察がここに
奴が宝石亀を盗んだ方法の➡
し しかし この水槽から
糸口ぐらい見つけないと。まぁまぁ…。
（プシュッ！）
ほら コナン君！もう帰るってさ。ん？わっ！！
ゲッ！
ヌフッ。
（プシュッ！）
ふっ…はっ…ふみゃ〜。
園子でもいっか…》
《まっ 探偵役は
大丈夫？園子ねえちゃん！
園子！？
みんなの ふがいなさに➡
大丈夫！ここにいる
（変声機：園子の声）
ちょっと目眩がしただけ。➡
めまい
誰も気づいてないんだもの。
だって
背負った亀は➡
赤いダイヤ「赤面の人魚」を
（変声機：園子の声）
盗まれたんじゃなく ただ単に➡
消えただけってことにね！
みんなの視界から
ええ その証拠に➡
（変声機：園子の声）
し 視界から消えただと？
うん わかった。
ほら ガキンチョ 見せてあげて。
ライター持ってるよね？
ねえ 小五郎のおじさん
え？ああ １００円ライターだが。
水槽の中に落としてみてよ。
そのライターを この真上から
あぁん？…ったく。
あ あれ？落ちてこねえ。
あ〜 これで何がわかるって…
くっついてる…何で！？
ど どうなってんだ？…あっ！
（蘭・中森・次郎吉）えっ？
磁石。
ん？磁石？
そう。そのプレートが強力な磁石になってるんじゃないか？➡
解けねえんじゃねえか？
宝石亀が消えた謎は
くっつくわけじゃあるまいし➡
そうだな。まさか あの亀が磁石に
ネックレスがゴールドで➡
宝石のまわりの飾りは
金は磁石にくっつかんし…。
ネックレスの留め金ぐらいだが…。
もし くっつくとしたら
たくさん付いていたと思うけど。
あら 亀の腹にも
（変声機：園子の声）
おいおい ありゃダイヤじゃ…。
くっつくこともあるんじゃない。➡
あれが全て合成ダイヤなら
（変声機：園子の声）
中に含まれる鉄が➡
合成ダイヤを作る際に使う溶剤の
取り込まれる場合があるから…。
インクルージョンとして結晶中に
んん？インクルゥ…？すごい 園子！
固定するのは無理だけど➡
まあ 亀は水の中だし 磁力だけで
（変声機：園子の声）
ん？
そうよね？小五郎おじさま？
教えてあげて。
ライターがどうなってるか
（変声機：園子の声）
ん？じ 磁石だけじゃねえ！
ベットリ粘着物が…。
プレートの裏側のガラス部分に
動けないかも。
ああ。ここに亀がはまったら
粘着物？
（変声機：園子の声）餌よ！
そこに亀を？
し しかしどうやって
（中森・小五郎）エサ！？
そう。亀の餌に少々砂鉄を混ぜて➡
（変声機：園子の声）
まいておけば➡
プレートの裏側にくっつくように
それを食べるために➡
嗅覚が鋭敏な亀は
ガラスに沿って浮上し➡
水槽の底から
はまったってわけ。
まんまとキッドの仕掛けた罠に
あの照明に付けていて➡
おそらく餌をまく仕掛けを
時に作動させたんでしょうね。➡
それをカーペットで水槽を覆った
水槽を組み立てた業者の中にも➡
う〜む…つまり
いう訳か…。
彼奴が紛れ込んでおったと
きゃつ
ヘン！感心してる場合じゃ…ん？
やりおるわい。
さすが月下の奇術師！
亀が貼りついていたんなら➡
ちょっと待て。プレートの裏に
水を抜いて探しまくったのに。
何で今いないんだよ！
今も懐に忍ばせてるからよ。
誰かがこっそり剥がして
（変声機：園子の声）
ボディーチェックは済んでるんだぞ！
んなバカな！ここにいる全員の
ボディーチェックを免れた人物が。
１人だけいるじゃない。
（変声機：園子の声）
ん？もしかして私？
そういえば うちの娘より胸が大きいような…。
何も隠してないわ。
蘭の胸は本物！
（変声機：園子の声）
確かめるために➡
本当に宝石亀がいなくなったかを
（変声機：園子の声）
脚立に乗って➡
水槽の金網を開けさせ
水槽の中をのぞいた おじ様なら➡
宝石亀を剥がして➡
ガラスに貼り付いた
できたんじゃない？➡
上着の内ポケットに隠すことは
後ろのみんなには見えないしね。
おじ様の体に遮られて
…ってことで 調べるぞ。
んんっ？
痛たたたた！
痛たた！あ〜っ！痛たたたた…。
亀 いた。
良かった…まだ元気そう。
ち 違う！これには訳が…。
んじゃ てめえがキッドか！？
こう書いてあったのよ。➡
多分カードには
（変声機：園子の声）
合成ダイヤまみれの亀が➡
『磁石にくっつく
背負っているとは思えないし…➡
本物の「赤面の人魚」を
海神ポセイドン…➡
亀の名前は ギリシア神話の
イタリアの女優なら➡
でも飼い主が
普通は名付けるはず…➡
ローマ神話の海神ネプチューンと
そんな胡散臭い宝石亀を➡
知られたくなければ➡
高額で買わされたことを
こっそり回収するのが賢明ですよ』ってね。
だいたい園子の言った通りじゃ。
ああ…これがそのカード。
そうなのか？
ったく だから何度も撤収しろって言ってたんだな。
懐の亀がかわいそうでな。
ハハハ…
さあ？➡
で キッドはどこなんだよ？（変声機：園子の声）
帰路についてるんじゃないかな…。
今夜はドヤ顔でスキップしながら
久々の推理クイーンだったね。ま まあね。
でも すごいよ園子。
《全く覚えてないんだけど…➡
もしかして左脳を働かせ過ぎると右脳が気を失っちゃうとか？》
トイレなら私も！
あ…ちょっと先行ってて。
（世良）でもさ…。
え？
不十分だと思わないか？
さっきの推理
プレートの裏に隠せたとしても➡
あの仕掛けで 亀の体は
垂れ下がって➡
宝石に付いてた長いネックレスが