♫〜
おめでとうございます。
（新一）新年 明けまして
しんいち
ご心配をおかけましたが➡
今までいろいろと
元の姿に戻ったからには➡
年が明けて こうして
「高校生探偵 工藤新一」として➡
これからはくどう
ジャンジャン難事件を…おっ？
（コナン）何やってんだ オメー。
高校生探偵 工藤新一！
ニャハハ…俺は
（毛利 蘭）ううん！！
らん
幼なじみで同級生の毛利…。
もうり
（ボキボキッ！）
あ いや…。
なんですって？
発覚してしまった怪盗キッド。➡
＜工藤新一に変装していることが
（キッド）
続きは Ｗｅｂで！
ウエブ
（コナン・蘭）新年明けまして➡
改めまして…。
おめでとうございます！
テレビも映画も絶好調！
昨年中は みなさんのおかげで
とのコラボ映画も上映され➡
年末には 例のドロボウオジサン
とても充実した一年でした！
（コナン・蘭）そして 今年は！！
おめでとうございます！
（コナン・蘭）連載２０周年！！
（ドンドン パフパフ！！）
僕たち出演者一同➡
と 言うわけで。
引き締めてまいりますので…。
今までにもまして 気持ちを
よろしくお願い致します。
（コナン・蘭）これからも
切り裂いてくのが推理の光＞
＜影の黒さと闇の濃さ
華麗なトリックの謎を解け！＞
＜キッドが狙う真っ赤なダイヤ。
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
怪盗キッドをとらえるため➡
＜鈴木次郎吉相談役のキモ入りで
すずき じろきち
なっていた ベルツリー急行＞
特別に走行させることに
灰原 哀を抹殺するため➡
はいばら あいまっさつ
＜しかし シェリーこと
黒ずくめの男たちが乱入＞
（爆発音）
潜り込んでいた怪盗キッドも➡
＜列車は爆破され下見のため
爆発に巻き込まれてしまった…＞
茶木警視！？➡
ちゃき
（中森）ど どういうことですか？
なかもり
たぶん せっかく怪盗キッドを釣れそうな宝石を手に入れたのに➡
もったいないと踏んだんだろう…。
まあ 我々 警察としても キッドを捕まえる機会が復活したわけだし。
あの爆弾事件が➡
しっ しかしですねぇ
犯行だったとしたら➡
もしも宝石の展示を阻む目的の
はば
何もつかめてないんですから！！
また狙われますよ！？事件の真相は
もちろん キッドが再びそんな危ないヤマに➡
思えませんがねぇ。
手を出すとは
いやっ…もう相談役の元へ➡
えっ！？
キッドの予告状が届いたそうだ。
公開の初日に宝石をいただくとな。
ええっ！？
爆破されないように➡
今度は展示場が
警察へのメッセージ付きでな。
入念にチェックしてくれという
期間限定？あの大金持ちが➡
宝石をレンタルしてるわけじゃあるまいし…。
そういえば その宝石 まだ実物を見せてもらってませんよね？
展示するとは聞いていたが…。
ああ 大きなガラスケースの中に
動き回るそうだ。
相談役の話によると その宝石…
縦横無尽にな。
そのガラスケースの中を
う 動き回る！？
…って なんで？あぁ…。
（園子）さあさあ〜 お立ち合い。➡
そのこ
１本の缶コーラ！
取りぃ出しましたのは
もう一滴も入っておりません！
ご覧の通りつぶれてて 中身は
それを私の念力で…。
指でなでるとプルタブも復活して。
へへ〜ん。もちろん こうやって
コーラも ちゃんと入ってるよん！
（プシュッ！）
えっ？ウソ…。
（世良）やるなぁ！
せら
すっご〜い園子！
教えて〜！
ねぇねぇねぇ どうやったの？
フフ〜ン ダメ！！
キッド様の前で披露して➡
あわよくば 今夜来る
驚かせるつもりなんだから♥
えっ？
全然 驚かないと思うよ！
だってホラ 園子ねえちゃんの指に黒いシールがくっついてるし…。
２つ開いてた跡があるし…。
それにその缶 小さい穴が
ゲッ…。
えっ？
ホントだ！
キリか何かで開けた穴から➡
園子ねえちゃんは たぶん
缶をつぶして穴を接着剤で➡
コーラを半分出した後
コーラが泡立って炭酸ガスが発生しそのガスの力でヘコミが戻り➡
シールをはがせば…。
指で缶の口をなぞって
見えるってわけだね コナン君！！
見事 コーラが復活したように
この手品やってたし…。
う うん！この前テレビで
あのナマガキ！！
蘭！なんで連れて来たわけ！？
次郎吉おじ様でしょ？
エッ？ハハハ…。招待したのは
キッドキラーだからって…。
コナン君は
えっ？
それより驚いたのは世良さんよ！
興味なさそうだったのに…。
怪盗とか
ホームズには モリアーティ教授➡
興味なくはないさ！
明智小五郎には怪人二十面相➡
あけち こごろうかいじんにじゅうめんそう
ライバルが付き物だからな！
探偵には何かと怪しげな
じゃあ 見かけなかったか？
右の頬にヤケドの…。
黒い服に 黒い帽子を被った
娘っ子！➡
（次郎吉）おお！史郎んトコの
しろう
すまなかったのぉ。
こないだのベルツリー急行は
すごい賑わいですね！
わあ〜 それにしても
（園子）さっすがキッド様 人気♥
他の展示物も見て回るか？
せっかくじゃから
はい！
♫〜
（シャッター音）
わあ〜 すご〜い！ガラスケースの周り 人がいっぱい…。
彼奴が狙っておるのは➡
きゃつ
“レッドダイヤモンド”➡
この亀が背にまとっておる
赤面の人魚じゃよ！！
ブラッシュマーメイド
どれどれどれ？
（世良・蘭・園子）へえ〜。
背中にくっついてる。
ホント！金のネックレスごと
（園子）
宝石が付いてるみたいだけど…。
お腹にもいっぱい
デコった亀を➡
こんな１０ｃｍぐらいの
展示しようとしてたわけ？
ベルツリー急行の一等車で
そうじゃ！（コンコン！）
奥は厚さ２ｍのコンクリートの壁。
水槽は硬質ガラス
こうしつ
天井と両脇は 特殊合金の金網！
とくしゅ
水中を泳ぎ回るとなると➡
しかも獲物は
盗られやせんと思ってのぉ！
いかなる月下の奇術師でも
知っておるじゃろう？
実はこの亀 曰く付きでのぉ…。
いわ
亡くなったイタリアの大女優を。➡
半年前に 海難事故に遭って
あ
これは彼女が飼っていた亀の➡
いわれておるんじゃよ！
「ポセイドン」だと
そうじゃ！
（園子）ポセイドン？
赤面の人魚の所有者は彼女じゃったしな…。
ブラッシュマーメイド
でも なんでペットに宝石を？
この亀だけは助け➡
船が沈む前に
引き取ってもらおうと➡
誰かに
付けたという話じゃ！
必死に接着剤で
お礼と飼育代を兼ねてのぉ…。
浮いているのを見つけ➡
現地の漁師が海面に水槽ごと
来たというわけじゃよ！
それが幸運にも 儂の手元に
わし
ちゃんと鑑定してもらったの？
でもそれ
宝石の鑑定を待ってから➡
本当は 脱皮で自然にはがれた
待ちきれなくてな。
買うつもりだったが
亀の背中にある期間中に➡
《なるほど…宝石が
キッドと勝負したかったわけね》
おい！観覧時間は終了だ！！
（拡声器：中森の声）
この部屋から退出しろ！！
関係者以外は
さっさと出てけ！！
ぐずぐずするな！
誰だ？あの人…。
捜査二課？
警視庁捜査二課の中森警部よ。
警部さんらしいけど…。
うん！怪盗キッド専任の
からむと いつもいるしね〜。
そうそう。キッド様が
キッドにしてやられてるのは➡
へぇ〜。じゃあ いつも
世良さんは ウチの高校の…。
だいいちボウズって？
ん？
まあ仕方ないさ！➡
警部さんと会ったわけだし…。
僕は今日 初めて
きょう
キッドの変装かどうか➡
それに頬をつねったのは
確かめるためだろうし…。
ねっ！
（ゴ〜ン！）
ああぁ〜…。
《き…金的！さすが截拳道》
ジークンドー
脂汗かいてるってことは➡
ゴォォ…。
警部も変装じゃないみたいだね！
（毛利小五郎）よぉ 蘭！
こごろう
ハハハ…。
それがよぉ➡
来ないんじゃなかったの？
お父さん！
つい 気になっちまってよぉ。
テレビのニュース見てたら
一応…ね。
まっ 一応…娘も心配だしな。
せっかく 客を締め出したのに➡
《また余計な奴が…。
見学させにゃならんのだ》
何で素人共に
トイレ済ませてくるよ！あっ！➡
２階の方がいいかも〜！
近くのトイレ混んでたから
了解！
園子 いつトイレに行ったの？
ねえ…混んでたって
この館内を回ってた時…。
さっき
うん…。
気づかなかった？
ん？
（客たち）⚟キャ〜ッ！！キッド！⚞
キッド！キッド！キッド！➡
（客たち）
（一同）ん！？
キッド！キッド！➡
キッド！キッド！
キッド！！キッド！！
♫〜
うん。
キッドコールすごいな…。
それにしても
登場まで あと何分？
キッド様
っとねぇ…あれっ？
ん？
機動隊員が目を光らせている。➡
サーチライトを構えた１００名の
ほぉ〜。
消えることはない！！
しかもライトはバッテリー付き！
キッドお得意の暗闇に乗じて➡
つまり 今回ばかりは
わけだ！！ガッハッハッハ！
盗む作戦は使えんという
あっ…。
（ガサガサ…）
えっ？
（グォォー…）
えっ！？
へっ？
（園子・世良）うわぁ〜！
何っ！？
うわっ…うわっ！
きゃあ〜！
（中森）どけどけぇ〜！！
（機動隊員たち）うわっ！
あら…何だ！？
（小五郎・中森）ぐえっ！！
《水槽を目隠ししやがった》
え〜っ！？
水槽を運び去る気か？
カーペットごと
（キッド）⚟Ｔｈｒｅｅ…⚞
スリー
クソッ！
（キッド）⚟Ｔｗｏ…⚞
トゥー
（ボカーン！）
（キッド）⚟Ｏｎｅ…⚞
ワン
（一同）うわ〜っ！
どこにも…いないよ？
水槽の中にカード…。
あっ でも
我が掌中に消えました。➡
しょうちゅう
「シャイな人魚は泡となって
（中森）なっ…なんだとぉ！？
怪盗キッド」。
一体 奴はどうやって》
《バカな…この状況で
ほ…宝石が亀ごと消えただと！？➡
（中森）
そ…そんなわけはない！➡
どこかにいるはずだ！！
捜せ！！絶対に この水槽の
（機動隊員たち）はい！
（中森）岩の陰とか砂利の中とか！！
うぅ〜〜…。
（次郎吉）ん？…こ これは！？
怪盗キッドの…。
なんて書いてあるの？
何ぃ？
金網のロックを解除し➡
今すぐ 水槽の
儂が直接 調べてくれるわ！！
脚立を用意せぃ！！
きゃたつ
（ゴォオ〜〜…ガン！）
（ガシャ！）
エイッ！…カッ…フッ！
クッ…。
んっ！？
どうなの おじ様！？…おじ様！
どっちだ！？
いるのかいないのか？
どこにもおらんわ。
だ…だめじゃ。
（中森）そっ そんなバカな…。
クソォ〜〜…。
んっ？
（機動隊員）ダメだ ダメだ！！
（機動隊員）下がって 下がって！！
（機動隊員）入って来ないで！！
（女性）ハァ ハァ ハァ…。
（女性）ハァハァ…。
（ざわめき）
（中森）んっ？
まあ 仕方ないっスよ！
それに 天井と両脇には➡
水槽のガラスは硬質ガラス…。
カーペットで目隠しされてる間に➡
特殊合金の金網も張っていたのに
宝石を背負ったデコ亀が➡
物の見事に
アッハハ〜。
盗られてしまったんだから…
水槽の詳しい情報を知ってんだ？
あんた…何でそんなに
ニュースでやってたんだよ！
ヘン！
（２人）んっ？
やられすぎなんじゃないか？
でも
それを吊り上げるウインチを➡
カーペットにテグスを仕込まれて
仕掛けられていたなんてさ！
天井の照明に
（中森）チェックしなかったのか！？
あっ はい…カーペットも照明も➡
（機動隊員）
取り替えられたと聞いていたので。
水槽がここに展示される数日前に
合う照明と➡
カーペットの色に
持ちかけてきたんじゃよ。
交換しないかと
展示するスペースを取るために➡
ちょうど 水槽を
移動させてるところじゃったから➡
この部屋の美術品を別室に
その案に乗ったんじゃが➡
模様替えもいいかと思って
あの２人組 もしかしたら…。
今 思えば内装業者の
（中森）もしかしたらじゃねぇ！➡
その手下なんだよ！！
そいつがキッドと
バレバレじゃね〜か！
展示場が ここだって
済んだことを今さらグチグチと…。
小さい男じゃのう。
な なんだとぉ〜！！
撤収じゃ 撤収！
てっしゅう
まあ 今回は儂らの負け！
ここから立ち去ってしまっ…➡
どうせもう 彼奴は
…と見せかけて➡
たたた…痛っ。
姿を消してるんだろ？
煙幕を張って
えんまく
でも今回は明かりが つきっ放しで姿さえ見せていないじゃないか！
亀ごと宝石を盗ったんなら➡
キッドが本当に
まだ この中にいるはずだよ。
妙な動きをしてないしね！
出入口を固めてた機動隊員は
ここにいる全員の顔をつねって➡
となると…今 僕がやったように
確かめたいところだけど➡
キッドが誰かに変装してないか
かわいそうだから 何人かの➡
女の子の顔をつねるのは
しあうってのは どうだ？
組になってボディーチェック
ボディーチェック？
今も持ってるはずだしな！
キッドなら宝石付きの亀を
う うん そだね…。
だよな？…コナン君！
じゃあ 誰から始めよっか？
僕から調べてくれ！
だったら 年の順で
世良さん何月生まれなの？
年の順って
私たちの生まれ月 知ってるわけ？
っていうか なんで
ふぅ〜ん。
まあ 世良さん探偵だからね…。
《あ〜 しっかし マジで貧乳…》
えっ？
⚟あ〜ん♥…⚞
そこは感じちゃうかも…。
ああ〜ん♥ フフッ…
うるせぇ〜 黙ってろ！
四方を硬質ガラスで囲み➡
《わからねぇ…
覆ったあの鉄壁の水槽から➡
天井と両サイドを特殊合金で
あのわずかな時間で➡
カーペットで目隠しした
盗ったっていうんだ？》
一体 どうやって
水に溶ける紐で縛り➡
ひもしば
《カードを丸めて
カードの中に通して➡
その紐に結び付けた釣り糸を
あの照明に吊るして➡
その先に小石を付け
仕掛けておけば➡
リモコンで落ちるように
水中で紐が溶けて開き➡
落ちたカードは金網をすり抜け
お目見えするって寸法だ…》
カードのメッセージが
《まあ カーペットに巻き込まれて水槽に近づけた➡
おっちゃんと中森警部…➡
世良と園子と
立っていた機動隊員の誰かなら➡
そして 元々水槽の前に
入れられただろうけど…》
直接カードを
行動をとったのは…》
《あの時 最も怪しい
♫〜