オレは 園子 蘭 世良とともに➡
そのこらんせら
鈴木大博物館にやってきた＞
すずき
キッドを待ち受ける➡
＜いつものように万全の態勢で
鈴木次郎吉相談役と中森警部＞
じろきちなかもり
予告した時間になると➡
＜しかし キッドが
水槽を隠した途端➡
カーペットが引き上げられ
宝石を背にまとった亀が➡
一瞬にして
消えてしまった！＞
巨大な水槽から
《はあ…わからねぇ》
《四方を硬質ガラスで囲み➡
覆った あの鉄壁の水槽から➡
天井と両サイドを特殊合金で
あの わずかな時間で➡
カーペットで目隠しした
盗ったっていうんだ？》
と
一体 どうやって
《いや…水槽内のカードのカラクリは簡単だ》
あの照明に吊るして➡
その先に小石を付け
リモコンで落ちるように仕掛けておけば➡
落ちたカードは金網をすり抜け水中で紐が溶けて開き➡
お目見えするって寸法だ》
カードのメッセージが
《まぁ カーペットに巻き込まれて水槽に近づけた➡
おっちゃんと中森警部➡
世良と園子と
そして 元々水槽の前に立っていた機動隊員の誰かなら➡
入れられただろうけど…➡
直接 カードを
とったのは…》
あの時 最も怪しい行動を
♫〜
《蘭…》
切り裂いてくのが推理の光＞
＜影の黒さと闇の濃さ
キッドが変装した人物とは？＞
＜見事に消えたダイヤの謎と
見た目は子供 頭脳は大人➡
＜たった１つの真実 見抜く
その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
（機動隊員）中森警部！➡
照明からウインチのような物が発見されました！
あと 天井や壁には細い糸状の物を埋め込んでいた痕跡が。
つないだテグスを➡
（中森）なるほど…ウインチに
天井や壁に這わせて➡
照明の支柱を伝って
そいつを引っ張って➡
カーペットに結わえ付け
めくり上げたってわけか。
切り込みを入れたカーペットを
切れるよう細工してやがったんだ。
その音声に連動してテグスが
（機動隊員・中森）んっ？
（毛利小五郎）しかし やるねぇ！
もうりこごろう
おいアンタ さっきからキッドの肩を持っているようだが➡
まさか…。あ いや…。
ちょっと感心しただけで。
彼の手口に
オイ！裸になれ！えっ？
念入りにチェックしてやる！そ それは ご勘弁を…。
撤収した方がいいんじゃないか？
中森警部 もう諦めて
（鈴木次郎吉）
隈なく調べても➡
水槽の水を抜いて
ここにいる全員の➡
未だに何も発見できず
済んだようじゃが➡
ボディーチェックも
くそっ！
見つかってないんじゃろ？
宝石も亀も
（園子）こっちもチェック終了！
おい！そっちは どうなんだ？
だよね？ンフッ！（毛利 蘭）う うん…。
じゃあ やっぱりキッドは➡
ホント 謎な人だね。
もう逃げちゃってるかもしれないな…。
消えちゃうなんて。
手品みたいに 宝石と一緒に
私 コレとよく似た手品➡
あっ 手品って言えば
（蘭・世良）えっ？
この前 テレビで観たよ？
手品と一緒にやってたんだけど➡
昼間 私がやったコーラの缶の
近づけたコインが いきなり➡
マジシャンがガラス瓶に
ガラスをすり抜けてビンの中にポトリ。
今回のキッドの手口と➡
あの手品って
関係あるんじゃないかな〜？うん！きっと そうだよ！
話した方がいいかもよ？
その手品のタネ 中森警部に
とかなんとか言っちゃって〜。（世良・蘭）ん？
フフ〜ン
困っちゃうくせに…。
そんな事されたら
カーペットがめくれ上がる直前にあなたが こっそり➡
私たちから離れるとこ…。えっ？
めくれ上がるの知ってて➡
あれって カーペットが
それに巻き込まれないように避難したんでしょ？
園子に時間を聞かれて➡
ち 違うわよ！あれは あの時
チェックしようと思ったら➡
携帯電話で
画面が真っ暗になっちゃって…。
開けた途端に
えっ？
ホント？
それ ホントなの？蘭ねえちゃん！え ええ…。
悪いんじゃないかと思って➡
だから 電波の入りが
突然カーペットが…。
窓の方に２〜３歩 歩いたら
って言うか コナン君もあの時 私の後を➡
ついて来たじゃない！不思議そうな顔して。
コ…コナン君？
《ま まさか…》
ああ 鉄製じゃったからのぉ。
交換しようとは思っておったよ。
まぁ 後で純金の留め金と
宝石が はがれた後でのぉ。
亀が脱皮して
《そうか…そうだったんだ。➡
盗んだんじゃない！➡
キッドは宝石を
消しただけだ！》
みんなの視界から
《人の心を巧みに操って…》
奴は気づいてねぇ。➡
《フッ…しかも
大きな思い違いを抱えたまま➡
なりすましていることに…》
まだ そいつに
《フッ…》
館内にいらっしゃるお客様は➡
閉館時間となりました。
（アナウンス）
お気をつけて お帰りください…。
お忘れ物のないよう
んっ？
おい 聞いたかよ？
あぁ。
オレらも帰ろうぜ。
♫〜
フー フー フー…。
（次郎吉）ええい 撤収じゃ撤収！
隈なく探しても見つからず➡
水槽の中を
チェックを済ませたのに➡
ここにいる全員のボディー
ということは➡
誰も持っていなかった
怪盗キッドによって➡
あの宝石を背負った亀は
しまったのは明白な事実！
この博物館の外に持ち出されて
留まる理由はありはせんわ！
もはや 警察がここに
日を改めてってことで。
とりあえず捜査は
お腹ペッコペコだしさ〜。
そうそう。
おっちゃんを眠らせて…》
《お〜し
（プシュッ！）
ほら コナン君！もう帰るってさ。ん？わっ！！
ゲッ！
ヌフッ。
（プシュッ！）
ふっ…はっ…ふみゃ〜。
園子でもいっか…》
《まっ 探偵役は
大丈夫？園子ねえちゃん！
園子！？
みんなの ふがいなさに➡
大丈夫！ここにいる
（変声機：園子の声）
ちょっと目眩がしただけ。➡
めまい
誰も気づいてないんだもの。
だって
背負った亀は➡
赤いダイヤ「赤面の人魚」を
（変声機：園子の声）
盗まれたんじゃなく ただ単に➡
消えただけってことにね！
みんなの視界から
消えただけってことにね。
ええ その証拠に➡
（変声機：園子の声）
し 視界から消えただと？
うん わかった。
ほら ガキンチョ 見せてあげて。
ライター持ってるよね？
ねえ 小五郎のおじさん
え？ああ １００円ライターだが。
水槽の中に落としてみてよ。
そのライターを この真上から
あぁん？…ったく。
あ あれ？落ちてこねえ。
あ〜 これで何がわかるって…
くっついてる…何で！？
ど どうなってんだ？…あっ！
（蘭・中森・次郎吉）えっ？
磁石。
ん？磁石？
そう。そのプレートが強力な磁石になってるんじゃないか？➡
これが磁石だとしても➡
う〜む…しかし
解けねえんじゃねえか？
宝石亀が消えた謎は
くっつくわけじゃあるまいし➡
そうだな。まさか あの亀が磁石に
ネックレスがゴールドで➡
宝石のまわりの飾りは
金は磁石にくっつかんし…。
ネックレスの留め金ぐらいだが…。
もし くっつくとしたら
たくさん付いていたと思うけど。
あら 亀の腹にも
（変声機：園子の声）
おいおい ありゃダイヤじゃ…。
くっつくこともあるんじゃない。➡
あれが全て合成ダイヤなら
（変声機：園子の声）
中に含まれる鉄が➡
合成ダイヤを作る際に使う溶剤の
取り込まれる場合があるから…。
インクルージョンとして結晶中に
んん？インクルゥ…？すごい 園子！
それだけで十分だったのよ。➡
引き寄せただと？（変声機：園子の声）
ん？
そうよね？小五郎おじさま？
教えてあげて。
ライターがどうなってるか
（変声機：園子の声）
ん？じ 磁石だけじゃねえ！
ベットリ粘着物が…。
プレートの裏側のガラス部分に
動けないかも。
ああ。ここに亀がはまったら
粘着物？
（変声機：園子の声）餌よ！
そこに亀を？
し しかしどうやって
（中森・小五郎）エサ！？
そう。亀の餌に少々砂鉄を混ぜて➡
（変声機：園子の声）
まいておけば➡
プレートの裏側にくっつくように
それを食べるために➡
嗅覚が鋭敏な亀は
ガラスに沿って浮上し➡
水槽の底から
はまったってわけ。
まんまとキッドの仕掛けた罠に
あの照明に付けていて➡
おそらく餌をまく仕掛けを
前からは見えないでしょうしね。
亀は すっぽり隠れて
水槽を組み立てた業者の中にも➡
う〜む…つまり
いう訳か…。
彼奴が紛れ込んでおったと
きゃつ
ヘン！感心してる場合じゃ…ん？
やりおるわい。
さすが月下の奇術師！
亀が貼りついていたんなら➡
ちょっと待て。プレートの裏に
水を抜いて探しまくったのに。
何で今いないんだよ！
今も懐に忍ばせてるからよ。
誰かがこっそり剥がして
（変声機：園子の声）
ボディーチェックは済んでるんだぞ！
んなバカな！ここにいる全員の
ボディーチェックを免れた人物が。
１人だけいるじゃない。
（変声機：園子の声）
ん？もしかして私？
そういえば うちの娘より胸が大きいような…。
次郎吉おじ様よ！
確かめるために➡
本当に宝石亀がいなくなったかを
（変声機：園子の声）
脚立に乗って➡
水槽の金網を開けさせ
水槽の中をのぞいた おじ様なら➡
宝石亀を剥がして➡
ガラスに貼り付いた
できたんじゃない？➡
上着の内ポケットに隠すことは
後ろのみんなには見えないしね。
おじ様の体に遮られて
…ってことで 調べるぞ。
んんっ？
痛たたたた！
痛たた！あ〜っ！痛たたたた…。
亀 いた。
良かった…まだ元気そう。
ち 違う！これには訳が…。
んじゃ てめえがキッドか！？
こう書いてあったのよ。➡
多分カードには
（変声機：園子の声）
合成ダイヤまみれの亀が➡
『磁石にくっつく
背負っているとは思えないし…➡
本物の「赤面の人魚」を
海神ポセイドン…➡
亀の名前は ギリシア神話の
イタリアの女優なら➡
でも飼い主が
普通は名付けるはず…➡
ローマ神話の海神ネプチューンと
そんな胡散臭い宝石亀を➡
知られたくなければ➡
高額で買わされたことを
こっそり回収するのが賢明ですよ』ってね。
だいたい園子の言った通りじゃ。
ああ…これがそのカード。
そうなのか？
ったく だから何度も撤収しろって言ってたんだな。
懐の亀がかわいそうでな。
ハハハ…
紛れてやったでしょうから…➡
操作は入口に押し寄せた客に
帰路についてるんじゃないかな…。
今夜はドヤ顔でスキップしながら
久々の推理クイーンだったね。ま まあね。
でも すごいよ園子。
《全く覚えてないんだけど…➡
もしかして左脳を働かせ過ぎると右脳が気を失っちゃうとか？》
トイレなら私も！
あ…ちょっと先行ってて。
（世良）でもさ…。
え？
不十分だと思わないか？
さっきの推理
プレートの裏に隠せたとしても➡
あの仕掛けで 亀の体は
垂れ下がって➡
宝石に付いてた長いネックレスが
思うけど…。
プレートからはみ出しちゃうと
強力な磁石を持ってたんだよ。
多分キッド自身も
隠したんじゃないかなあ？
プレートの磁石にくっつけて
で でも いつそんなことを？
に決まってるじゃない！
水槽をカーペットで目隠しした時
打ち込んだのも 多分その時…➡
次郎吉おじさんの足元にカードを
もみくちゃになってたから➡
カーペットに包まれた人たちは
何をやったとしても➡
あの中にキッドがいて
ああ なるほど。
怪しまれないだろうしね。
携帯電話が開けた途端に➡
その証拠に 蘭ねえちゃんの
真っ暗になったでしょ？
磁石で開閉してるのもあるから➡
二つ折りの携帯電話は
あの時 蘭ねえちゃんのそばに➡
いたんだと思うよ。
強い磁石を持った人が
だから蘭ねえちゃんの携帯が➡
勘違いして➡
磁力を受けて閉じられたと
液晶画面が消えたんじゃない？
蘭ちゃんのそばにいたのは…。
う〜ん…でも あの時
（ドアが外れる音）
ちょっと 何なの？今の音…。隣の男子トイレからだよね？
何かあったのかな…。あっ！
どこで俺の正体に気づいたんだ？
（キッド）
蘭が携帯を開いた時➡
きっかけは さっき言った磁石。
オメーだったからな。
一番そばにいたのは
左手に磁石を握ってたんだろ？
あの時 オメー
じいさんの頬をつねったり➡
ま オメーが最初に次郎吉の
やろうと提案しなきゃ➡
ボディーチェックを組になって
蘭たちに誘われて驚いてたのも➡
ボディーチェックを一緒にやろうと
年上だと思ったのも➡
自分が蘭たちより
うっ！
思ったからだろ？
世良が一学年上の男だと
呼び捨てか君づけ…。
普通 同級生の男なら
ってことは…➡
「世良さん」とは呼ばねえからな。
ああ。
女の子だったのかよ！？
まさか こいつ
時に世話になったし➡
まあ この前のベルツリー急行の
見逃してやるよ。
今回は何も盗んでね〜から
俺はね。フフン。
はぁ？俺は…って。
（世良）うぉぉぉぉぉ！！➡
おりゃ〜っ！！
丸見えよん！
世良さん！下着 下着！
（爆発音）
（世良）クソッ！
いっか…》
《ま これさえ戻ってくれば
（世良）え？
捕まってたわけ？
でもさ〜 何で男子トイレで
ああ…実はね…。
♫〜
元々 僕 女の子に見えないしな。
だって早く済ませたかったし
マジで！？
勘違いするわな…》
《そりゃキッドも
こと何か聞いてなかったっけ？
そういえば世良さん その帽子の
ああ これを拾った時に➡
怪しい男を見なかったかって聞きたかったんだけど…。
お気に入りの帽子なの？
ううん。別に見なかったけど…
かぶってたから 僕も真似して…。
ああ。死んだ兄がよくこういうの
（蘭・園子）へえ…。
君が拾ってくれた これには➡
でもさ…
カタが付いてる気がするんだよ…。
何故か兄がよく帽子に付けてた
そんなこと ある訳ないのにな…。