（ゴロゴロゴロ…カコォン！）
（毛利 蘭）やった〜！ストライク！
もうり らん
（世良）やるなぁ！
せら
（園子）さすが 蘭！
そのこ
ボウリングも楽しいね！
テニスは残念だったけど
拝めなくて➡
《まあ ミニスカテニスギャルが
（コナン）
オヤジも１名いるが…》
ヤケ酒飲んでる
ほら！つぎコナン君だよ。うん！
頑張れ コナン君！しっかり！ガキンチョ！
僕に会わせたい人って。
それで 誰なんだよ？
どしゃ降りのテニスコートで➡
ああ それは
４時間も待ってた人よ！
もうすぐ来ると思うから。
今 ぬれた服を着替えて
もったいぶらずに教えてくれよ〜！
バイク飛ばして来たんだからさぁ。
この雨の中
え？
（京極）《截拳道…》
きょうごくジークンドー
《かわされた！？ハッ…》
（ズザザザ…）
ウッ！
ぶちのめしてやる！！
クゥ…おんもしれぇ。
♫〜
粋でイナセな推理ショウ！＞
＜太陽ギラギラ 暑さに負けず
＜園子が喜ぶ あの人登場＞
＜ボウリング場で 一触即発！＞
いっしょくそくはつ
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった一つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
（ズザザザ…）
ぶちのめしてやる！！
おんもしれぇ。
え？
あ 違うの世良さん！！
ええ！？
会わせたかった人って。
その人よ！園子が世良さんに
私の彼の京極 真さん。
エヘヘ〜ン！まこと
世良真純さんよ。
ますみ
彼女は クラスメートの
あっ…じょ 女性でしたか。➡
からんでいる 不埒な男かと…。
ふらち
申し訳ない。てっきり園子さんに
見てみたかったんだもん。
だって〜 ２人が戦うとこ
まったくケガでもしたらどうするのよ。
京極さん。
もう少し彼と戦ってみたかったし。
まあ いいじゃないか。僕も
もぉ…。截拳道…誰に教わったんですか？
僕より３倍は強かったけどね。
兄だよ！まあ 兄の方が
で でもさぁ…。
お兄さんて 亡くなったって言ってなかったっけ？
で でも…➡
ああ そう聞いてるよ。
お兄さんに電話かけてなかった？
この前 世良のねえちゃん
ああ〜 あの電話 聞いてたのか。
頭キレッキレの真ん中の兄貴が。
もう１人いるんだよ！
パパ似だから➡
亡くなった兄や僕とは違って
相談に乗ってもらってるんだ！
たまに 電話やメールで 推理の
この前の事件も その兄に➡
言われたんだけど…。
僕の推理は危ういって
修正してくれるかなって。
まあ 君もいるから 間違ってたら
新一にいちゃんがね！
しんいち
あ 僕じゃなくて
ん？ンフフ…。
《まさかコイツ➡
俺が工藤新一だってことを知ってんじゃ…》
くどう
ところで 園子さん➡
オホン！
洗濯に失敗したんですか？
その服は
え？失敗？あっ…。
下着が見えてしまっていますよ。
襟元が伸びきって
オフショルダーっていって➡
あ…こ これは
それに見せブラだし！
わざと見せてるのよ！
み 見せブラ？
下着ということですか？
その下着は 見せるための
右手の甲から血が出てますけど。
それより京極さん
世良さんとやりあった時に？
まさかさっき
（道子）あの…。
みちこ
いや これはさっき外で。
さっきは すみませんでした。
おケガは 大丈夫でしたか？
ええ…僕の方は かすり傷なのでそれより彼の方は？
平気です。自業自得なので。
じごうじとく
何かあったの？
今 連れが車に運んでます。
いえ さっき着替えの服を買いに出た時に➡
からまれて みぞおちに一発…。
この方の連れの男性に
中学校の体育教師なんです。
彼 ああ見えても
（すなみ）
真面目な先生なんですけど➡
普段は
人が変わっちゃって…。
丹波先生 お酒が入ると
たんば
で 彼 今どうしてる？
寝言で➡
車の中で寝ちゃったわ。
教えてもらう予定だったけど…。
ホントは 彼にボウリング
（毛利小五郎）先生方！ヒック！！
こごろう
だいぶ お困りのようですなぁ。ヒック。
一手 ご教授を…ヒック。
きょうじゅ
なんでしたら このわたくしめが
（道子・すなみ）はぁ…。ん…。
腰をもっと こっちに。
腰ですよ 腰。
ボールを持った時➡
は はあ…。
一直線になるようにね。
軸足とボールと頭が
じゃあ どうぞ！
はい…。
（ゴロゴロゴロ…カコォン！）
そうそう お見事 お見事！
わっ スゴ〜イ！
ご教授できるとは➡
いやぁ〜 先生方に
真さぁ〜ん がんばって〜！
（ドゴッ！）
（ゴトッ！！）
（一同）うわぁ〜！
捕まりそうだ…》
《この男は いつか器物損壊罪で
そんかい
小洒落た競技は向かないようで…。
や やはり 自分にはこういう
そ そうね。
少々 時差ボケも…。
それに 今日 帰国したばかりで
レンタカーで仮眠を取ります？
あっ それじゃあ お父さんの
では お言葉に甘えて…。
預かってましたから。
私 車のキーを
ふぁ〜〜。
もぉ〜 せっかく真さんとデートなのに…。
このあと食事もするんだし！
まあ いいじゃない。
（すなみ）えぇっ！？いない？➡
丹波先生 車に乗ってなかったの？
どこかに行ったみたい。
えぇ…車を抜け出して
このボウリング場に来ないのよ？
じゃあ どうして
車の陰とかで 寝てるのかも…。
さあ…もしかしたら
ずっと雨が降り続いてるのよ。
冗談やめてよ！
そ そうだけど…。
あの〜 人捜しでしたら➡
ヒック。
この毛利小五郎にお任せを。
あっ 父は探偵なんです。
も 毛利小五郎って…。あの名探偵の！？
（すなみ）丹波先生〜！
（道子）先生〜！
丹波先生〜！
いらっしゃいますか？
ダメだ！車の陰にはいねぇ。
おい！お前らもその辺の店回って捜すの手伝え！
僕ら その人の顔知らないし。
でも どうやって？
え〜。
これが 彼の写真よ。
よかったら転送しましょうか？ああ。
この駐車場に停めてたよね？
ねえ ウチらのレンタカーも
うん…あ 京極さん！
そう…でもまあ 真さんならたとえからまれても➡
返り討ちしちゃうだろうけど…。
ボコボコに
しないと思うけど…。
まあ ボコボコには
♫〜
どこ行っちゃったんだろうね。
ホントに
（ゴボ…ゴボボ…）
《なんだ？なんだ この音…》
う〜む。
この駐車場にはいないようですな。
車の下も捜してみたが やはり
警察に捜索願いを…。
じゃあ やっぱり
あぁ…キャー！！
ど どうしました！？
ト トイレのカギがあいていたので開けてみたら な 中に…。
（コナン・世良）《溺死か！》
できし
手足に拘束された跡もなく➡
《そして
濡れてるってことは…》
衣服がぐっしょり
このトイレに運ばれて来ただと！？
何？どこかで溺死させられた後
死後硬直の状態によると➡
ああ 死斑や
しはん
恐らく殺害されたのは１時間ぐらい前。
ちょうど僕らが この人を捜してここから色んな店に向かった頃。
遺体をこのトイレにぶち込んで➡
で 僕らがここへ戻ってくる前に
そ そんな…。
ズラかったってわけさ。
い いったい誰が…。
結構 体格がいいから➡
この先生
かなり腕っ節の強い奴の犯行だね。
複数犯か もしくは
（山村）え〜 殺害されたのは➡
やまむら
丹波聖泰さん ３２歳。➡
たんば まさひろ
中学校で体育教師をやっていた
同じ中学校で➡
で 遺体を発見したのが
正木すなみさん…でしたよね？
理科の教師をやっている
（すなみ）はい。
詳しく話してくれますか？
では 遺体発見の経緯を
職場の同僚の この道子と➡
は はい。今日は丹波先生と
予定だったんですけど➡
３人でボウリングをする
飲んでたビールで泥酔しちゃって。
彼が ここへ来る途中の車内で
酔いが醒めるまで➡
街中で暴れて大変だったから
道子の車に連れてったんです。
寝かせておこうと
すなみとボウリングした後➡
１時間ほど
車のところに行ったんです。
彼の様子を見に
１人にさせられなくて…。
彼 色々あったから
そしたら車の中にいなくて➡
みんなで彼を捜すことに。
慌てて
偶然知り合った…。
みんなとは？それは ボウリング場で
この俺 毛利小五郎だよ。
あ！いや〜 毛利さんでしたか。
見つからず➡
で 駐車場を捜し回ったが
直してるんじゃないかと思って➡
もしかしたら どっかの店で飲み
娘たちと手分けして➡
１時間ぐらいかけて回ったが➡
この近所の居酒屋を
またこの駐車場に戻って来たんだ。
どこにもいねぇってんで
ひょっこり 車に戻ってるかもしれねぇと思ってな。
戻って来てたってわけだ。
そして 思った通り
断定はできませんが➡
そうなんですか？（鑑識）はい。解剖してみないと
おそらく そうかと。
遺体の状態からすると
で 死亡推定時刻は？
夕方の５時前後ですね。
なるほど。５時前後ですか…。
私たちが一旦 この駐車場を離れて居酒屋を回り始めた頃だよね？
ああ。
なんで最初に捜しに来た時➡
しかし
調べなかったんですか？
トイレの中を
南京錠がかかっていたんです。
なんきんじょう
貼り紙もしてありましたし。
ドアには「故障中」って
貼り紙…ですか？
それ 私も見ました！
ここに捜しに来た時は➡
でも 二度目に
南京錠もなくなっていたので。
その紙がはがされていて
開けてみたら➡
うぅ…ト トイレのドアを
見に来るまでの間に➡
道子さんが様子を
何者かに連れさられ 毛利さん達が居酒屋を回っている頃に➡
毛利さん達がここへ戻る前に➡
どこかで溺死させられて 再び
トイレの中に遺体を入れたというわけですね？
ああ そういうことだ。
誰かに付け狙われてたって事は？
ちなみに 丹波さんが
誰かれ構わず絡んでましたけど。
さあ？お酒が入ると人が変わって
だから今日は 一滴も飲まないって言ってたんですけどね。
（鑑識）山村警部。
ふ〜む。
被害者の腹部に打撲痕が。
だぼくこん
打撲痕？本当だ。
ああ それ 多分 自分です。
殴りかかってきたんで➡
酔った彼が因縁つけて
え？
あなたも毛利さん達と➡
その酔っ払いを
いえ。
捜し回っていたんでしょう？
毛利さんの車の中で 仮眠を…。
自分は ここに停めてある
え？
（カチャ）
緊急逮捕します！
あなたを殺人犯として
ええっ！？
お おい待てよ山村。
殺害なんてするか？
因縁つけられたぐらいで
何を言ってくれちゃって。
毛利さん！
何を言ってるんですか
自白したんですよ？
彼は今 私の巧みな話術で
アリバイはないと！
自分には動機があり
緊急逮捕はねぇだろう？
け けど それだけで
このヘッポコ》
《相変わらずだな〜
なに言ってるのよ あんた！
ないじゃない！
真さんが犯人なわけ
真さんは？
いい人なんだから〜〜っ！！
だって とっても素敵で優しくて
ハァ ハァ ハァ…。《証明になってねぇ〜》
山村警部 ちょっとこれを…。ん？
（鑑識）左の肩口に火傷の跡が…。
やけど
恐らく被害者は スタンガンで気絶させられていたかと。
使ったんなら➡
犯人がスタンガンを
ス スタンガン？
え？なんで？
犯人じゃないと思うよ。
この人は
食らわせれば気絶させられるし➡
だって この人なら 腹に一発
一度 食らわせてたなら同じ場所を殴れば➡
打撲痕はゴマかせるしな。
わざとスタンガンで…。
でも そう思わせるため
蹴撃の貴公子よ。
しゅうげき
そうよ！４００戦無敗の
早く言ってくれちゃっ…。
へぇ〜 まあ それならそうと
言って下さいよ。
会ってるんだけどな》
《ハッハハ 赤いハンカチ事件で
え？
山村 お前どっか調子悪いのか？
だって前は「してくれちゃったりなんかして〜」➡
とか言ってたじゃねぇか。
あ あれは相手を油断させるためにわざと使ってただけで。
あんな子供じみた口調は➡
警部になった私には
ニャハハハハ…。
必要ありませんよ。
ああ そう…。
この駐車場にいたんなら➡
じゃあ ずっと
不審人物とか。
見てないですか？
いや 熟睡していたので…。
なるほど。熟睡ねぇ…。
ふぅ〜 危なかった。
この辺 傾いてるんじゃ…。
少し傾いてるらしいですよ。
ああ この辺り 地盤沈下で
（鑑識）
ふ〜ん。
予定みたいですが…。
来月には補修工事をする
だとしたら➡
《地盤沈下…待てよ！？
泥の跡は まさか…》
この壁に斜めについた
やだ また降ってきた。
あ 雨。
避難しましょう。➡
とりあえず ボウリング場へ
話の続きは そこで。
♫〜
ん？
君も早く行かないと…。
どうしたコナン君？
ちょっとベタついてるな。
何かが貼ってあったのかも？
君たちも早く 屋内に。
（鑑識）おい君たち
は〜い。
はい。
水滴が残ってる。➡
（世良）ドアの周りにも同じように
目張りしてあったみたいだ。
まるでガムテープで
でもあの人 窒息死じゃなくて溺死だったでしょ？
それに➡
ああ。
水滴が残ってない。
ドアの下の通風口には
もし目張りだとしたらこれじゃ意味ないよ。
最初にトイレに入った時➡
それにさ
だな。
臭わなかった？ああ！
エヘヘヘ…。
♫〜
（鑑識）ん？天井にコゲ跡？
この辺の居酒屋を回って➡
だから さっさと
しろってんだ！
しっかり聞き込みを
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
（京極・園子）
どうした？蘭君 僕を見つめて。
（世良）
蘭ねえちゃんに火がついた？
空手 対 截拳道…。
雨で中止になり➡
＜軽井沢でテニスをする予定が
（コナン）
俺たち…＞
ボウリングをすることになった
僕に会わせたい人って。
（世良）それで？誰なんだよ？
せら
もったいぶらずに教えてくれよ〜！
もうすぐ来ると思うから。
この雨の中 バイク飛ばして来たんだからさ〜。
え？
なんだ お前…。
（世良）ターッ！
《かわされた！？》
（京極）《截拳道…》
きょうごくジークンドー
♫〜
ぶちのめしてやる！
おんもしれえ…
え？
（毛利 蘭）あ 違うの！世良さん！
もうりらん
え？
会わせたかった人って！
その人よ！園子が世良さんに
世良と京極さんが➡
＜園子をめぐって
拳を交える波乱がありつつも➡
ボウリングを楽しんでいた＞
知り合いになった中学教師たちと
（毛利小五郎）ど どうしました？
こごろう
開けてみたら…な 中に…。
ト トイレの鍵が開いていたので
♫〜
粋でイナセな推理ショウ！＞
＜太陽ギラギラ 暑さに負けず
京極 真の容疑を晴らせ！＞
まこと
＜世良がメールで怪しい行動！？
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
え？溺死に間違いない！？本当に？
（山村）
やまむら
溜まっていたと監察医から報告が。
はい。遺体の気道内に水が
（刑事）
気絶させていたとはいえ➡
しかし スタンガンで
溺死させたんなら➡
あんな体格のいい男を縛りもせず
殺ったんじゃね〜のか？確かに まあ…➡
２〜３人がかりで
１人で十分ですけどね。
空手の達人なら
べ 別に…。
疑っているわけ？
何よ！まだ真さんを
運んだんじゃないかと。
犯人は 遺体のベルトをつかんで
相当な腕力の持ち主ですねえ。
なるほど…となると
例えば 空手の達人のような…。
ううっ…ぐっ う〜っ！
た 例えばの話ですよ。例えばの。
そういえば 殺害されたあの人➡
（道子）ああ…。
いろいろあったとか言ってたけど何があったんだ？
結婚の約束をしてたんだけど➡
丹波先生 私の妹と
彼の親に反対されてて。
婚約者がいたらしいのよ。➡
実は彼には 親同士が決めてた
２人ともショックで➡
それを知って
一時は駆け落ちしようとしてたみたいだけど…。
「これから二人で旅立ちます」って。
彼女とは同級生で親友だったから。
私の携帯にも そのメール来たわ。
飲むと暴れるようになったのって。
それからよね。丹波先生がお酒を
ええ。だから私たちがボウリングをしてる間に 目を覚まして➡
誰かと喧嘩になって それで…。
このボウリング場 よく来るの？
ねえ 先生たちって
ボウリング好きだったから。
ええ。亡くなった彼女が
雨だったわね。
そういえば 前に来た時も
ふ〜ん…。
ゴミ箱の中から➡
（刑事）山村警部！トイレの横の
あ 空き缶！？
妙な空き缶を４つ発見しました。
濡れたタオルと
口の部分が焦げていて。
ええ。４つとも
あ ちょっと…コナン君！
鑑識さ〜ん！
その上の棚の…。
ちょっと調べてみてくれない？
ダメダメ！子供はあっちいって！
（鑑識）
小五郎のおじさんが言ってたんだよ。
え！？
その予備のトイレットペーパーの奥に何かあるかもしれないって。
眠りの小五郎に頼まれたんじゃ。
ったく しょうがねえなあ…
（鑑識）
ん〜…あっ！天井にコゲ跡？
はい！
おい 写真だ 写真！
《やっぱりそうか…》
妙に濡れていた説明がつく》
《これでトイレの壁の下の方が
犯人は あの人だ…》
《間違いない
《おっ 返信早っ！》
（携帯のバイブ音）
《「彼とは誰だ？」か…➡
やっぱそうくるよな…》
（シャッター音）
《おっ きたきた…え？》
（携帯のバイブ音）
《「彼なら問題はない」って…》
喧嘩だよ 喧嘩！
車の中で酔って寝てた被害者が➡
どっかの店で 誰かと喧嘩になり➡
目が覚めて飲み直しに入った
誰も被害者を見てないって言ってたんですよね？
しらばっくれてたんだろうよ！
ヘン！どうせ
喧嘩したなんて広まると➡
店で客同士が
しかし どうして犯人はスタンガンなんて持ってたんでしょうか？
店の評判が落ちちまうからな。
溺死させたかもわかりませんし➡
それに どこでどうやって
被害者が寝ていた車のある➡
そもそも遺体を
わざわざ放置した理由もさっぱり。
駐車場の仮設トイレの中に
とにかく 被害者の丹波先生は➡
んなもん知るか〜！
この正木先生に 酔いが醒めるまで寝てるようにと➡
駐車場の車の中に連れていかれその１時間ぐらい後➡
駐車場へ行くまでの間に➡
門奈先生が様子を見に
駐車場に戻ってくるまでに➡
溺死させられて 俺たちが再び
っていうのは間違いない。
駐車場のトイレの中にぶち込まれた
車の中で仮眠を取ってた➡
まあ その間 ずっと同じ駐車場の
怪しくないわけじゃねえが…。
この空手野郎も
犯人がスタンガンを使ったことを考えると まあシロだ。
この辺の居酒屋を回って➡
だから さっさと
（山村）あ…そうですねえ。
しろってんだ！
しっかり聞き込みを
え？実験？
（刑事）山村警部！実験の準備ができたそうです。
あ はい。毛利探偵が事件を解決するのに必要だからと言って➡
はあ？何を言ってくれちゃって！
それを警部が許可したと鑑識さんが…。
実験なんかやったことあるの？
小学１年生のガキが
博士の家でやってるかも。
あ でも
そうだな。
事情を聞いてみましょう。
まあ とにかく行って
何でだ？➡
《彼なら問題はない？
兄貴が この子のことを》
何で知ってんだよ？
おいおい 何だこりゃ？
水びたしじゃね〜か。
トイレのまわりが
指示されたんですよね？
あ でも 毛利探偵がそうしろって
（鑑識）
さっきまで降ってた雨が溜まっちゃったのね。
しかし これじゃあ大事な現場が台無しじゃないですか。
別の場所に移動させて調査中です。
遺体のあったトイレなら
（鑑識）
これは別の仮設トイレで…➡
え？
だから〜 俺はそんなこと…。
これも そうしてくれと毛利探偵の指示があったと聞いたんですが。
いっ！はにょ〜ん…。
（プシュッ！）
はにょん…。
そこ 水が溜まってるよ。
あ〜 お父さん
だから 俺のズボンが濡れようが➡
（変声機：小五郎の声）
どうでもいいって言ってんだよ。➡
そんなことは
このトリックが証明できればな。
（山村）ト トリックって➡
えっ？
溺死させたとか？
まさか…この溜めた雨水で
こんな所で強引に➡
成人男性を手足を縛らずに
やはり犯人は➡
溺死させたとなると…
なりますよ？
相当な腕力の持ち主ってことに
言ってるでしょ！ねえ 真さん？
だから真さんは違うって
あっ 真さん！あ〜！逃げた！！
えっ？
（変声機：小五郎の声）放っておけ！
トイレにでも行ったんだろ。➡
（変声機：小五郎の声）
えっ？でも…。
それに彼は関係ない。
なぜなら このトリックに腕力は必要ない。➡
（変声機：小五郎の声）
トイレに閉じ込め➡
犯人は被害者を
被害者に手を触れることなく溺死させたんだから…。➡
まるで 魔法のようにね…。
《魔法…》
実際にやってみようか。➡
百聞は一見に如かず…
（変声機：小五郎の声）
用意してもらったから。
大丈夫。携帯酸素は
（変声機：小五郎の声）
酸素ボンベとかじゃないのぉ！？
って これって
ん？
（変声機：小五郎の声）おい 僕っ娘！
お前はトリックを仕掛けるのを手伝え。➡
（変声機：小五郎の声）
ああ…まあね。
お前も このトリックわかってんだろ？
被害者を入れ…➡
まずは トイレの中に
（変声機：小五郎の声）
ガムテープでふさぐ。➡
トイレの裏側の通風口を
口に布を差した缶を４つ用意し➡
次に 灯油を入れた
そいつをトイレの棚に並べれば➡
その布に火をつけ
ガムテープで目張りするだけ。
あとはドアを閉め ドアの隙間を
まあ 見てなって！
そ それで なんで溺死するわけ？
ん〜ったく…。➡
ないっていうのに➡
水は足首の上ぐらいまでしか
人が溺れ死ぬかって〜の。
こんなんで
あっ 消えた！
にしても さすがに暑くなって…
え！ええっ！？
（ドアを叩く音）
中で いったい何が！？（ドアを叩く音）
な なに！？
では とくとご覧あれ。
ハァ ハァ ハァ ハァ。
大丈夫？
ハァ ハァ うぐ…。
ううっ！な なんてこと➡
毛利さん！
させてくれちゃってるんですか
ところだったんだから もぉ〜！！
危うく溺れ死んじゃう
火のついたロウソクを立てた深めの皿に水を張り➡
ビーカーを被せると ロウソクの火が消え みるみるうちに水が➡
ビーカーの中に吸い上げられるってやつ。あれと一緒だよ！➡
缶が燃やされて➡
密閉されたトイレの棚の上で
トイレ内の酸素濃度が減り➡
空気が温められ 膨張し
冷やされて縮み➡
火が消えたことにより
そのぶん ドアの下の通風口から➡
吸い込んだってわけさ！
溜まった雨水を大量に
この説明で合ってるよね？
理科の先生の…正木すなみさん？
まさき
まず あんたは 酔った丹波先生を車に連れていく途中で➡
おそらく「車のキーを忘れたから➡
仮設トイレの中に連れ込んだ。
便器のフタの つなぎ目に結んで➡
ベルトの後ろに通した紐を
丹波先生が立てないようにし➡
トイレの棚に置いて➡
灯油を入れた４つの缶を
「故障中」の紙を貼る。➡
ドアに南京錠をかけ
ガムテープでふさぎ➡
その後 トイレの裏の通風口を
タオルを詰めて➡
駐車場の排水口に
下準備はＯＫ。➡
雨水が溜まるようにすれば
寝てしまったと うそぶいて➡
門奈先生には 彼は車の中で
しばらく経って➡
雨水が溜まるのを待ち
様子を見に行けば 計算通り。
心配性の門奈先生が丹波先生の
そう言い出さなかったら 自分が➡
まぁ 彼女が
つもりだったんだろうけど…。
彼女を誘って 様子を見に行く
溜まったことを確認し➡
雨水が十分に
南京錠を外し➡
トイレの貼り紙をはがし
火をつけて➡
棚に置いておいた缶に
目張りしたんだ。➡
ドアをガムテープで
トイレ内に雨水が吸い込まれ➡
あとは実験の通りに
自分は門奈先生と共に➡
丹波先生が溺死する頃
居酒屋を回っていたという➡
丹波先生を捜して
アリバイを作ればゴール間近…。➡
排水口のタオルを取って➡
そして再び駐車場に戻り
ガムテープを全てはがして➡
溜まった雨水を抜き
ベルトの紐を切り➡
棚で燃えた缶をゴミ箱に捨てて
隠すために 棚の新しい➡
トイレ内に水が溜まったことを
ホルダーに取り付けた後➡
トイレットペーパーを
死亡推定時刻の幅が広がれば➡
発見が遅れて
アリバイが無駄になるからね。
だから犯人は 遺体の第一発見者のあんたしか考えられないんだよ。➡
あんただけだしな！
雨水を溜める時間を作れたのも
あんたの指紋付きの➡
まぁ今頃 鑑識が
トイレのタンクから見つけてるよ。
ガムテープを
トイレに流したはずだし➡
ゴミ箱になかったってことは
はがしづらいからね。
素手じゃないと ガムテープは
眠りの小五郎さん？
…で 合ってるよな？
（変声機：小五郎の声）あ ああ…。
（道子）これは何かの間違いです！
だって だってすなみが丹波先生を殺害する理由なんて何も…。
（園子・蘭・山村）えっ！？
えっ？
あるのよ。
し 親友って…まさか私の妹？
していた あなたの妹よ！
ええ。あの男と結婚の約束を
海岸沿いの崖から身を投げて…。
えっ！でも 妹は
ちゃんと遺書もあったし…。
メールがきたでしょ？
その前に彼女から
えっ ええ…。
「これから二人で旅立ちます」って。
メールなんかじゃなく➡
あれは 駆け落ちの
心中のメールだったのよ！
二人で あの世に旅立つっていう
えっ！？
急に死ぬのが怖くなって➡
なのに…なのに あの男は
その崖から立ち去った。
溺れる彼女を助けもせず
（すなみ）ええ…。➡
（道子）そ それ 本当なの！？
ペラペラ話してくれたわよ。
酒に酔ったあの男が
彼女の待つ水の中へね…。
だから 連れてってあげたのよ…
♫〜
犯人を捜しに行ってたぁ！？はい。
ええ〜！？
わかってなかったでしょ？
で でも 犯人が誰か
それで どうやって…。
つわもののようでしたので➡
いや 犯人はかなりの
わかると思いまして…。
自分なら 見ればその殺気で
ま まあ…それも多少は。
《ハハハハ…》
（園子・蘭）《戦う気だったのね…》
さすが眠りの小五郎！
いやぁ〜それにしても
解決してくれちゃって もぉ〜。
あんなに見事に
ん？ま まあな…。
《さすが真の俺…》
《ハハ…》
でもでも あの実験ですけど…。
すっかり口調が戻ってやがる。➡
《あのヘッポコ
でもま いいところは全部コイツに➡
持って行かれちまったんだけどな…》
あ〜そういえば お父さん！
あん？
早くズボン替えなきゃ風邪ひくよ！
座り込んで推理してたから。えっ？
だって さっき 水たまりに
あ〜っ！な なんだ これ！？ビショビショじゃね〜か！
俺のズボンが濡れようが➡
だってオジさん
ん？
（メールの着信音）
チョーかっこよかった？
《メール？兄貴からだ》
《あっ！》
（ピッ！）
《ん？》
《な〜んだ そういうことか…》
（ピッ！）
《ん？追伸？》
《ん？》
♫〜
（ピッ！）
《まあね…》
またキッド様が来るんでしょう？
聞いたわよ！
《キッド様？》
対決することになったぁ！？
京極さんと怪盗キッドが
まあ 行けばわかるから！
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
（京極・園子）
（園子）申し訳ない。
（京極）ああ かたじけない。
はい メガネ。