テニスコートで➡
（園子）ああ それは 土砂降りの
そのこ
今 濡れた服を着替えて➡
４時間も待ってた人よ。
もったいぶらずに教えてくれよ〜！
もうすぐ来ると思うから。
この雨の中 バイク飛ばして来たんだからさ〜。
え？
なんだ お前…。
（世良）ターッ！
《かわされた！？》
（京極）《截拳道…》
きょうごくジークンドー
♫〜
ぶちのめしてやる！
おんもしれえ…
え？
（毛利 蘭）あ 違うの！世良さん！
もうりらん
え？
会わせたかった人って！
その人よ！園子が世良さんに
世良と京極さんが➡
＜園子をめぐって
体育教師がいなくなり➡
＜しかし 車で寝ているはずの
なったのだが…＞
みんなで捜すことに
（すなみ）ああっ キャーッ！！
（毛利小五郎）ど どうしました？
こごろう
開けてみたら…な 中に…。
ト トイレの鍵が開いていたので
♫〜
粋でイナセな推理ショウ！＞
＜太陽ギラギラ 暑さに負けず
京極 真の容疑を晴らせ！＞
まこと
＜世良がメールで怪しい行動！？
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜たった１つの真実 見抜く
＜その名は 名探偵コナン！＞
♫〜
え？溺死に間違いない！？本当に？
（山村）
やまむら
溜まっていたと監察医から報告が。
はい。遺体の気道内に水が
（刑事）
気絶させていたとはいえ➡
しかし スタンガンで
溺死させたんなら➡
あんな体格のいい男を縛りもせず
殺ったんじゃね〜のか？確かに まあ…➡
２〜３人がかりで
紐状の圧迫痕があるとの報告も…。
あ それと遺体の下腹部に
（刑事）
ええ。圧迫痕は腰の方には達してなかったので➡
下腹部に？
運んだんじゃないかと。
犯人は 遺体のベルトをつかんで
相当な腕力の持ち主ですねえ。
なるほど…となると
例えば 空手の達人のような…。
ううっ…ぐっ う〜っ！
た 例えばの話ですよ。例えばの。
そういえば 殺害されたあの人➡
（道子）ああ…。
いろいろあったとか言ってたけど何があったんだ？
結婚の約束をしてたんだけど➡
丹波先生 私の妹と
彼の親に反対されてて。
婚約者がいたらしいのよ。➡
実は彼には 親同士が決めてた
ふうん…。
入水自殺を…。
じゅすい
結局 妹だけ海に身を投げて
駆け落ちの相談とか受けてたんですか？
ええ 妹からメールがきたのよ。
「これから二人で旅立ちます」って。
彼女とは同級生で親友だったから。
私の携帯にも そのメール来たわ。
飲むと暴れるようになったのって。
それからよね。丹波先生がお酒を
ええ。だから私たちがボウリングをしてる間に 目を覚まして➡
誰かと喧嘩になって それで…。
このボウリング場 よく来るの？
ねえ 先生たちって
ボウリング好きだったから。
ええ。亡くなった彼女が
雨だったわね。
そういえば 前に来た時も
ふ〜ん…。
ああ いや しかし…➡
誰かが灰皿代わりに使ったんじゃ？
灯油！？
中から灯油の臭いが。
あ ちょっと…コナン君！
鑑識さ〜ん！
その上の棚の…。
ちょっと調べてみてくれない？
ダメダメ！子供はあっちいって！
（鑑識）
小五郎のおじさんが言ってたんだよ。
え！？
その予備のトイレットペーパーの奥に何かあるかもしれないって。
眠りの小五郎に頼まれたんじゃ。
ったく しょうがねえなあ…
（鑑識）
ん〜…あっ！天井にコゲ跡？
はい！
おい 写真だ 写真！
辿り着いた様だけど➡
《「どうやら彼も真相に
最近少々 自信喪失気味」と…》
ボクの推理と同じかどうか
《おっ 返信早っ！》
（携帯のバイブ音）
《「彼とは誰だ？」か…➡
やっぱそうくるよな…》
（シャッター音）
《おっ きたきた…え？》
（携帯のバイブ音）
《「彼なら問題はない」って…》
殺害されちまったんだよ！
どっかに連れ出されて
捜して居酒屋を回った時は➡
しかし 毛利さんたちが被害者を
誰も被害者を見てないって言ってたんですよね？
しらばっくれてたんだろうよ！
ヘン！どうせ
喧嘩したなんて広まると➡
店で客同士が
しかし どうして犯人はスタンガンなんて持ってたんでしょうか？
店の評判が落ちちまうからな。
溺死させたかもわかりませんし➡
それに どこでどうやって
被害者が寝ていた車のある➡
そもそも遺体を
わざわざ放置した理由もさっぱり。
駐車場の仮設トイレの中に
とにかく 被害者の丹波先生は➡
んなもん知るか〜！
この正木先生に 酔いが醒めるまで寝てるようにと➡
起きて車から抜け出し➡
聞いた俺たちが➡
丹波先生がいなくなったのを
どっかの誰かともめた挙句➡
彼を捜して居酒屋を回ってた頃
駐車場に戻ってくるまでに➡
溺死させられて 俺たちが再び
っていうのは間違いない。
駐車場のトイレの中にぶち込まれた
車の中で仮眠を取ってた➡
まあ その間 ずっと同じ駐車場の
怪しくないわけじゃねえが…。
この空手野郎も
犯人がスタンガンを使ったことを考えると まあシロだ。
この辺の居酒屋を回って➡
だから さっさと
（山村）あ…そうですねえ。
しろってんだ！
しっかり聞き込みを
え？実験？
（刑事）山村警部！実験の準備ができたそうです。
あ はい。毛利探偵が事件を解決するのに必要だからと言って➡
んなこと言った覚え 全くねえぞ！え〜？でも…鑑識さんが言うにはその少年が…。
僕 実験大好きだし…。
あ とにかく行ってみよ！
実験なんかやったことあるの？
小学１年生のガキが
博士の家でやってるかも。
あ でも
そうだな。
事情を聞いてみましょう。
まあ とにかく行って
何でだ？➡
《彼なら問題はない？
兄貴が この子のことを》
何で知ってんだよ？
雨水をせき止めて溜めてくれって。
排水溝にタオルを詰め
え？
そっか このへん地盤沈下で傾いてるって言ってたから。
さっきまで降ってた雨が溜まっちゃったのね。
しかし これじゃあ大事な現場が台無しじゃないですか。
別の場所に移動させて調査中です。
遺体のあったトイレなら
（鑑識）
これは別の仮設トイレで…➡
え？
だから〜 俺はそんなこと…。
これも そうしてくれと毛利探偵の指示があったと聞いたんですが。
いっ！はにょ〜ん…。
（プシュッ！）
はにょん…。
そこ 水が溜まってるよ。
あ〜 お父さん
だから 俺のズボンが濡れようが➡
（変声機：小五郎の声）
どうでもいいって言ってんだよ。➡
そんなことは
それなりに時間がかかりますし➡
でも こんなに雨水を溜めるには
気絶させていたとはいえ➡
スタンガンで
こんな所で強引に➡
成人男性を手足を縛らずに
やはり犯人は➡
溺死させたとなると…
なりますよ？
相当な腕力の持ち主ってことに
言ってるでしょ！ねえ 真さん？
だから真さんは違うって
あっ 真さん！あ〜！逃げた！！
えっ？
（変声機：小五郎の声）放っておけ！
トイレにでも行ったんだろ。➡
（変声機：小五郎の声）
えっ？でも…。
それに彼は関係ない。
なぜなら このトリックに腕力は必要ない。➡
（変声機：小五郎の声）
トイレに閉じ込め➡
犯人は被害者を
被害者に手を触れることなく溺死させたんだから…。➡
まるで 魔法のようにね…。
本当に溺死するかどうか…。➡
トイレの中で人が
お前が実験台だ！
もちろん山村警部！
ええっ！？ぼ 僕がぁ〜！？
用意してもらったから。
大丈夫。携帯酸素は
（変声機：小五郎の声）
酸素ボンベとかじゃないのぉ！？
って これって
ん？
（変声機：小五郎の声）おい 僕っ娘！
お前はトリックを仕掛けるのを手伝え。➡
（変声機：小五郎の声）
ああ…まあね。
お前も このトリックわかってんだろ？
被害者を入れ…➡
まずは トイレの中に
（変声機：小五郎の声）
ガムテープでふさぐ。➡
トイレの裏側の通風口を
口に布を差した缶を４つ用意し➡
次に 灯油を入れた
そいつをトイレの棚に並べれば➡
その布に火をつけ
ガムテープで目張りするだけ。
あとはドアを閉め ドアの隙間を
ん〜ったく…。➡
ないっていうのに➡
水は足首の上ぐらいまでしか
人が溺れ死ぬかって〜の。
こんなんで
あっ 消えた！
にしても さすがに暑くなって…
え！ええっ！？
（ドアを叩く音）
中で いったい何が！？（ドアを叩く音）
な なに！？
では とくとご覧あれ。
ハァ ハァ ハァ ハァ。
でも なんでトイレの中にあんなに水が？
内圧が下がったからさ。
トイレの中の
ほら 理科の実験で見たことないか？
火のついたロウソクを立てた深めの皿に水を張り➡
ビーカーを被せると ロウソクの火が消え みるみるうちに水が➡
ビーカーの中に吸い上げられるってやつ。あれと一緒だよ！➡
缶が燃やされて➡
密閉されたトイレの棚の上で
トイレ内の酸素濃度が減り➡
空気が温められ 膨張し
冷やされて縮み➡
火が消えたことにより
そのぶん ドアの下の通風口から➡
吸い込んだってわけさ！
溜まった雨水を大量に
この説明で合ってるよね？
理科の先生の…正木すなみさん？
まさき
とかなんとか言ってね。➡
トイレの中で雨宿りしてて」
すかさずスタンガンで気絶させ➡
そして 連れ込んだら
便器のフタの つなぎ目に結んで➡
ベルトの後ろに通した紐を
丹波先生が立てないようにし➡
トイレの棚に置いて➡
灯油を入れた４つの缶を
「故障中」の紙を貼る。➡
ドアに南京錠をかけ
ガムテープでふさぎ➡
その後 トイレの裏の通風口を
タオルを詰めて➡
駐車場の排水口に
下準備はＯＫ。➡
雨水が溜まるようにすれば
寝てしまったと うそぶいて➡
門奈先生には 彼は車の中で
しばらく経って➡
雨水が溜まるのを待ち
様子を見に行けば 計算通り。
心配性の門奈先生が丹波先生の
車にいないと告げに来て➡
予想通り 彼女は丹波先生が
あんたは➡
駐車場を捜すことになった
溜まったことを確認し➡
雨水が十分に
南京錠を外し➡
トイレの貼り紙をはがし
火をつけて➡
棚に置いておいた缶に
目張りしたんだ。➡
ドアをガムテープで
トイレ内に雨水が吸い込まれ➡
あとは実験の通りに
自分は門奈先生と共に➡
丹波先生が溺死する頃
居酒屋を回っていたという➡
丹波先生を捜して
アリバイを作ればゴール間近…。➡
排水口のタオルを取って➡
そして再び駐車場に戻り
ガムテープを全てはがして➡
溜まった雨水を抜き
ベルトの紐を切り➡
棚で燃えた缶をゴミ箱に捨てて
ように悲鳴を上げたってわけさ。
たった今 遺体を発見したかの
いかに遺体発見を早めるか…➡
この犯行の肝は
死亡推定時刻の幅が広がれば➡
発見が遅れて
アリバイが無駄になるからね。
だから犯人は 遺体の第一発見者のあんたしか考えられないんだよ。➡
あんただけだしな！
雨水を溜める時間を作れたのも
あんたの指紋付きの➡
まぁ今頃 鑑識が
トイレのタンクから見つけてるよ。
ガムテープを
トイレに流したはずだし➡
ゴミ箱になかったってことは
はがしづらいからね。
素手じゃないと ガムテープは
眠りの小五郎さん？
…で 合ってるよな？
（変声機：小五郎の声）あ ああ…。
っていう もっともな動機がね。
親友を あの男に見殺しにされた
し 親友って…まさか私の妹？
していた あなたの妹よ！
ええ。あの男と結婚の約束を
海岸沿いの崖から身を投げて…。
えっ！でも 妹は
ちゃんと遺書もあったし…。
メールがきたでしょ？
その前に彼女から
えっ ええ…。
「これから二人で旅立ちます」って。
メールなんかじゃなく➡
あれは 駆け落ちの
心中のメールだったのよ！
二人で あの世に旅立つっていう
えっ！？
急に死ぬのが怖くなって➡
なのに…なのに あの男は
その崖から立ち去った。
溺れる彼女を助けもせず
意気地なしだ」って泣きながらね。
「俺は どうしようもない
親友が死ぬほど愛していた人。➡
まあ そんな男でも
彼女の待つ水の中へね…。
だから 連れてってあげたのよ…
♫〜
犯人を捜しに行ってたぁ！？はい。
ええ〜！？
わかってなかったでしょ？
で でも 犯人が誰か
（園子・蘭）《え…？》
《え…？》
んで あわよくば一戦交えたいとか思ってたんじゃね〜のか。ふわぁ。
ま まあ…それも多少は。
《ハハハハ…》
（園子・蘭）《戦う気だったのね…》
さすが眠りの小五郎！
いやぁ〜それにしても
解決してくれちゃって もぉ〜。
あんなに見事に
ん？ま まあな…。
《さすが真の俺…》
《ハハ…》
でもでも あの実験ですけど…。
すっかり口調が戻ってやがる。➡
《あのヘッポコ
でもま いいところは全部コイツに➡
持って行かれちまったんだけどな…》
あ〜そういえば お父さん！
あん？
早くズボン替えなきゃ風邪ひくよ！
座り込んで推理してたから。えっ？
だって さっき 水たまりに
言ってたじゃない。
どうでもいい！って
言ったか 俺…そんなこと。
チョーかっこよかったですよぉ。
（山村）
（園子）言ってた 言ってた！
ん？
（メールの着信音）
チョーかっこよかった？
《メール？兄貴からだ》
《あっ！》
（ピッ！）
《ん？》
《な〜んだ そういうことか…》
（ピッ！）
《ん？追伸？》
《ん？》
♫〜
（ピッ！）
《まあね…》
またキッド様が来るんでしょう？
聞いたわよ！
《キッド様？》
対決することになったぁ！？
京極さんと怪盗キッドが
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ…＞
＜Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ…＞
（京極・園子）