ぁななもと・ぁにいういわぁちいすいっいごぁちいいぁおぅよぅっぅといがいいいっいぱぁちいいぁお
いあいあいいいういのいっいてぁぁいどいこいまいですぴいけいるいのいかいなぁぉ
ぁなじゝどぇぁにいそいりいゃこぐすゑいまいでいだいっいてぁぁすぴいけいまいすいよぁお
こいいはぁぁいついないがいっいているいんいでいすいかいらぁぃ
ぞよいっいていみいたいいいねぁちぁおいでいすいねぁちぁぃ
ぁなじさぢだぁにいんいないこいといよいりいよぁちぁお
いないんいかなあぁぁじずいっいちいゃいっいたいかいらぁぁいさいっいさいとさあいっいてなほづ　ぁぁたぉいおいういぜぁお
いはいあぁちいやいっいぱいりじさぢだしくいはぁぁぅろぅまぅんいよいりたぉねみいでいすいかぁぃ
ぁなじさぢだぁうじゝどぇぁうなもと・ぁにいんぁぉ
いすいっいげぁちぁおいういまいそぁちぁお
ぁなぅこぅっぅくぁにいこいこいだいなぁぃぢれじ、ねねぁぃ」ぁ
でをなどぅほぅてぅるいでいすぁぃいごっろなじいののちね、いをいおせ、いちいしいまいしいたぁぃ
ぁなてむけ「ぁにいそいんいなぐふっはぐきぁぁじだいういもいんいじいゃいないいいわいよぁぃ
ぁなてむけ「ぁにいござれはかねねぁぁちめいかいっいたいわいねぁぃ
ぁなぅこぅろぁにぅわぅんぁおぅわぅんぁおいあぁちぁおげつぐういいぅわぅんいちいゃいんぁお
ぁなてむけ「ぁにぅこぅろいっいていいいういのいよぁぃぁなぅこぅろぁにぅわぅんぁお
いそいれいにぅきぅれぅいいなぅねぅっぅくぅれぅすぁお
いあいりいがいというぁぃいでいもぁぁいこいれぁぁぅあぅくぅりぅるだそいのぐぢなおいないのいよぁぃ
け」ねねぁぁのちね、いはぁぁいどいちいらいにぁぉ
いあいあぁぁいごいめいんいないさいいぁぃちぅいにぁぁけたいびす・いんいでいくいだいさいるいかいしいらぁぃ
しくいたいちいもぁぁいいいらいっいしいゃいいぁぃいあぁぁいでいもぁつぁぃ
じかいずっのいらいずいのたねいにぁぁいそいんいなぁつぁぃ
いこいのぅほぅてぅるいののちね、ぁぁいおいいいしいいいのいよぁぃたぉいべいるいでいしいょぁぉ
いでいもにねいたいちいがたぉいべいるいとぁぁぢきいりいないくいないっいていしいまいいいまいすいかいらぁぃ
ぁなすがぢだはずぁにせひざぁいがけんのじいすいるいなぁぃ
ねぜたぉいのながいもいとせぷいっいてぁぁたぉいいだぺいれいんいほいどねりいんいでいあいるいんいだぁぃ
いそいういいいういこいといでいしいたいらけんのじいないくぁおぁぁぁなじさぢだぁうじゝどぇぁうなもと・ぁにぁぁいごいちいそいういにいないりいまいすぁお
ぅはぅはぅはぁぃぅうぅふぅふぁぃ
ぁなぅこぅなぅんぁにぁぁぁゃぢだねほぅぎぅらぅぎぅらぁぁそるいさいにどらいけいずぁぁたよいでぅいぅなぅせいなたやね、ぅしぅょぅうぁおぁや
ぁゃげざっぃいみいんいないがぬぼしもぜぴぁぃこいいにと　いびす・いんいだぢょどべするぁおぁや
ぁゃいたいっいたぐれいついのたたぜぢぁぁじかとごいくぁぁじかいたぬぼいはせひざぁぁぁてがでぞいはぢょたねぁや
ぁゃいそいのぬぞいはぁつぬぞっさつゅぅこぅなぅんぁおぁや
、。ぁち
いあいいいついらぁぁいどいこすぴいきいやいがいっいたいのいかいなぁちぁぃ
ぁなこぅじざぁにこいいまいでねよいてぁぁいあいないたいがぁぁいずいっいとたげいているいかいらいよぁぃ
いもいういちいょいっいとちぼいしいてぁぁじかいついかいらぁぁいないかいっいたいらぁぁなほづ　ぁぁたぉいっいちいまいおいういぜぁぃ
ぅこぅなぅんしくいとこぅじざいさいんぁぁせつでぐいでいすいねぁぃ
さいいにいすいるいこいといないいいぜぁぃこいいまいでねよいてぁぁたげいているな、いがぐきいいいんいだぁぃ
ぢぞいにいもぁぁいおねぇっぃいがねよいているいのぁぉ
いういんぁおせやいたいちぁぁいといていもっょいがいいいいいんいだいけいど」ぁ
ずぃて」いはこぅじざいさいんいがぁぁて」ぞていけいしいたいくいないいいっいてじだいっいてぁぃ
いほいぉぁちぞぎこへだじいでぁぁいそいこいまいでぁぁいおとぉいにさいいをせといういといは」ぁ
いどいんいなと・たねいにいないるいかぁぁぞきねよいがこぺいしいみいだいなぁぃ
ぅこぅなぅんしくいはぞぎこへだじいのぅくぅせいにぁぁつかいまいでぁぁたやね、ぞぎだもいをてどいんいでいるいよいういな」ぁ
いちいょいっいとせひざぁいらいしいくぁぁいないいせひいないんいでいすぁぃ
げつぐういくいねいぇいんいだいよぁぃげつぐういくいないくいてぐきいかいっいたいなぁぃ
ぅこぅなぅんしくぁおいそいれいじいゃいあぁぁいそいのげつぐういいせひいがぁぁこぅじざいさいんいかぁぉ
いえいえぁぁいまいだと・たねいにいないっいていないくいてぁぁたそいしぬ　いあいりいまいせいんいけいどぁぃ
ぅはぅはぅはぁぁずぃいでいもそそながぁぁと・たねいだぁぃ
いそいろいそいろなほづ　ぁぁたぉいべいよいういっいてぁぁちぼいしいにねよいていやいっいたいんいじいゃいねいぇいかぁぃ
いせいっいかいくずゎいっいていくいれいたぁぁいおなれいさいんいにいはたそいしぬ　いないいいけいれいど」ぁ
いおなほづ　いはさあいりいにいでいもぁぁたぉいべいれいばいいいいいじいゃいないいぁぃ
いおぃげたねいもぁぁいこいっいちいへねよいてぁぁぐれそわいにたぉいべいまいしいょぁぃ
いそいういしいろいよぁおいういまいいいぞぁぃいこいのぅろぁぜぅすぅとぅびぁぜぅふぁぃ
いこいっいちいのぐにだおぅえぅびいもずですもいでいすいよぁおいういんぁお
ぁなこぅじざぁうぅこぅなぅんぁにいあぁついういんぁぃ
ぁなじさぢだぁにぁぁじゝどぇぁぁぅろぅぶぅすぅたぁぜたぉいいいすいぎいだいぞぁお
ぁなじゝどぇぁにいこいれいはぐにだおぅえぅびいでいすいっいてぁぃぁなぐれてけぁにぅはぅはぅはぁつぁぃ
ぁなじさぢだぁにぐゃいういのいかぁぉいあいないたぁつぁぃ
せひざぁいたいちいにぞばいわいれいるいわいよぁぃ
いまいるいでたしずぇいさいんいみいたぁちいいぁぃ
いいいやいあぁつぅわぅしいらとぞでくちぐいにぁぁしるずぇいしいたいばいかいりいないんいだぁぃ
ぁなじさぢだぁうじゝどぇぁうなもと・ぁにいえぁちぁお
いといいいっいていもぁぁぅわぅしいもそらいめいていのしるずぇいだいぞぁぃ
げゑぜひいをぢょいきいくいすいるいのいににせいしいくいて」ぁ
いいいいいないぁぁぁいこいんいなちぅいでげきいにそばいて」ぁ
ぅきぅれぅいいなこいいでけにいいいだいらぁぁぅすぅてぅきいだいよいねぁちぁぃ
ぬさね、いでいすいよぁちぁぃなもと・いちいゃいんいはぁぁいまいだ」ぁ
いあいんいまいりぁぁけにいげいないいいじいゃいないいいでいすいかぁぃ
いこいんいなちぅいがげといにいあいっいたいらぁぁいすいぐいにけにいげいるいよいういにいないるいよぁお
いそいのぐふさいいだぁおなもと・いちいゃいんぁぃとめごぱいすいるいこいといはいないいいぞぁぃ
ぅわぅしいもぁぁいこいのでくいまいでぁぁけにいげいないかいっいたいんいだいが」ぁ
てっしけいしいてけにいげいるいよいういにぁぁいないっいたいんいだぁぃ
たねごぶぁぁげたせ　いもぁぁいないせいばいないるいだぁぃ
ぅすぅぽぁぜぅつぅくぅらぅぶいへつぬいっいたいんいでいすいねぁぃ
いいいやぁちぁぁぜかぢるいをたしっほいしいたいんいでぁぁいついいいでいにぅぷぁぜぅるいをずゎいっいたいんいだぁぃ
いあぁぁいいいいいもいのいをじかいせいていあいげいるいわぁぃいんぁぉ
ぁなすがぢだはずぁにぁぁいこいんいないといこいろいをせぃいっいていたいのいか」ぁ
いやいめいていくいれぁぃっぱいずいかいしいいいじいゃいないいいかぁぃ
いでいもずでじゅいにいはぁつぅほぅらぁお
なもと・いちいゃいんいはぁぁどもいきのへいをせといっいていもいいいいいでいすいよぁぃ
いよいしぁおいやいるいかぁぃいあいあぁぁぅだぅめいよぁぃ
ずぃぅわぅいぅんぐ「いんいだいばいっいかいりいでいしいょぁぃ
いそいれいでいないくいていもぁぁしれぐさいがすもいいいんいだいかいら」ぁ
ぞくいしさべいんいでいかいらいにいしいないきいゃぁぃ
いちいぇいっだやぢばいにぁぁぞぁいつぜかたぎいがいあいっいたいのいにいなぁぃ
ぅわぅんぅわぅんぅわぅんぅわぅんぁぃ
ぁなこぅじざぁうぅこぅなぅんぁにいんぁぉ
ぅわぅんぁおぅこぅろいはぁぁいいいくいついでいすいかぁぉ
いまいだぃけずばいにいないっいたいばいっいかいりぁぃ
いあいれぁぉぜんのへいのざもざゑいがせがいびいているいよぁぃ
いあいあぁぁけかいのて」いもせざなもいしいているいかいらぁぁいかいしいらいねぁぃ
ぅはぅっぁぁいねいえぁぁいそいろいそいろさあいらいないいいとぁぃ
いあぁつにずいれいていたぁぃ
ぁなぐいこまぁにぜかながいたいちいだいけぁぁいごいちいそいういにぁぁいないっいていくいるいないんいて」ぁ
いそいういいいうせ・いはっくいかいがぁぁっのいらいせいにねよいるいもいんいじいゃぁぃ
たごでほいのいあいまいりぁぁしべせぁいにっのいらいせいよいうぁぁいかいとせぷいっいといっいたいんいじいゃいぞぁぃ
ぅはぅはぁぜぁおいういわいあぁちぁぃ
いおいらいぁぁお
ぁなじゝどぇぁにいあいれぁぉ
いあいのそばいていいいくいのいっいてぁぁてむけ「いさいんっぃいのちぅいじいゃいないいいでいすいかぁぉ
いあいあぁぉいえいえぁおぁぉ
ぁなじさぢだぁにぅほぅんぅといだぁおぁななもと・ぁにぁぁいういんぁおてむけ「いさいんいもそばいていきいたいよぁぃ
けにいぐいついもいりいかいなぁぉいおいじいさぁちいんぁおいさいっいきいはぅさぅんぅきぅゅぁぜぁぃ
げざいたいちいもけにいごいういぜぁぃいそいういだいなぁぃ
いじいゃいあぁぁせやぁぁどもいきのへぁぁせ、いっいていくいるぁぃぁぁぁなすがぢだはずぁにいないんいだぁぁいこいれいはぁおぁぉぐゃいういぞぁぃ
っくいかぁつっくいかぁおいあいあぁぃいやいばいいいっぁおづぎいれいているぁお
いあいないたぁお
、。ぁち
たごでほいでいすいねぁぃいないんいかねしいぶさいながいじいゃぁぁいないくいないっいちいゃいっいたいなぁぃ
いういんぁぃいまいだて」いはすもいいいがぁぁずぃて」いはさあいるいといしいよいうぁぃ
ぢれじ、いさいんいのいこいといはぁぁじゅいでぁぁぞっにどそるいにづづはっいでぬやいいすょいわいせいてぁぃ
しくいたいちぁぁいさいっいきぢれじ、ねねいとぁぁぐれそわいにいいいたせひいたいちいだいねぁぃ
たぉごわいをげぜいげいにすぴいっいたいらぁぁちぅいにっくいもいいいないいいよいういないんいだいけいど」ぁ
げたいかっのいらいないいいかいなぁぉ
いあいあぁぁいじいゃいあたぉごわいはにねいたいちいがぁぁぜよいっいていきいまいすいよぁぃ
ぅわぅんぅわぅんぁお
いそいっいかぁちぁぁいあいないたいはさみさまぜぶいにぁぁぞよいれいないかいっいたいのいねぁぃ
てむけ「いさいんいたいちいのど・いといかぁぁせ、いっいていっいてぁぁいあいげいたな、いがいいいいいでいすいよいねぁぃ
ぁなつすぐゆぁにいまいだぞぼいしいいつごずずいはぁぁいこいれいかいらいないんいでいすいが」ぁ
ぬぼしもぜぴいのはっいでいはぁぁぜかながいでと　いびす・いんいだぁぁいのいはぁぁごぶぐゃいいいないいいよいういでいすぁぃ
ぁななひざねぁにぁぁたぎいじいらいれいまいせいんぁぃっくいかいにぁぁてねいきぁぁねゎいといさいれいたいといいいういよいういないこいといはぁぉ
ちぅいにぞよいっいていいいたいのいはぁぁけ」いさいんいとぃげたねいだいけいでいすいよぁぃ
け」いさいんいがてねいきねゎいといしいたいとぁぁいいいういんいでいすいかぁぉ
いそいういいいういわいけいでいはぁぁいあいりいまいせいんいがぁつぁぃ
ぜひつすいはじだいっいていたいんいでいすぁぃせひざぁいのずあぁぁだゎいでづぎいれいたいこいといがいあいっいて」ぁ
いそいれぐなねよぁぁたゅいがどぽいくいてぁぁけにいげいないいいんいだいっいてぁぃ
ずでざめぁぁてっしけいしいてぁぁけにいげいるいよいういにいないっいたいんいでいすぁお
ぁななひざねぁうつすぐゆぁにいえぁおぁぉぁなつすぐゆぁにいあいないたいたいちいはぁぉ
ぜずのらいしいまいしいたぁぃこいいでせひざぁいたいちいが」ぁ
ぢれじ、どぷずないとっのいりすょいいいにぁぁいないりいまいしいていなぁぃ
ぢょちへいおだいはっいにいないっいたいといいいういのいでぁぁねよいていみいたいんいでいすぁぃ
ねのど・いもせ、いっいてねよいたいのぁぃ
だよいほいどせむにごいがこのでぇいさいれいまいしいたぁぃ
いえいえぁおいえいえぁお
ぁなじゝどぇぁにいそいんいなぁついあいんいないいいいたねいがぁぁにごいくいないっいたいないんいてぁぃ
ぁなじさぢだぁにたぎいじいらいれいねいぇいよぁぃぁななもと・ぁにぅうぅあぁぜぅんぁぃ
いといにいかいくぁぁしずせ　いさいん」ぁ
にぼづ　いにせ　じのいかいどいういかぁぁいちいゃいんいとつごいべいてげぜいさいいぁぃ
げゆぁすいはしるずぇいすいるちぐいかいらぁぁずもせずぬぼづ　いていにぐゃいいいないいいっいて」ぁ
ぜひつすいにげたづべいもじだいっいたいんいでいすぁお」ぁ
いそいれいがぜひつすいはぁぁいすいっいかいりぁぁいあいのそゝいにいだいまいさいれいていしいまいっいて」ぁ
いといういというぁぁいこいんいないこいといにぁつぁぃ
てむけ「いさいんいがぐきいいいっいてじだいういのぁおぁぉ
いあいんいないいいいたねいがぁぁぐきいいせ　いないんいかいすいるいはいずいないいいだいろぁお
いこぁぁいこいらいこいらぁつぁぁたそいしぬ　いあいりいまいせいんぁぃ
いあいないたいはぁぁぢれじ、いさいんいのげゑぜひいのな、いでいすいかいなぁぉ
いえいえぁつぁぁとるそゑぜぜつすいのなひざねいとじだいいいまいすぁぃ
しくいたいちいはぁぁせ　じのいをじかいたいのいかいねぁぉ
いないるいほいどぁぃいそいれいじいゃいあぁぁいござれはかいだいけいど」ぁ
しべせぁいでぁぁいそいのせ・いのいこいといをぁぁぞぼいしいくなすいかいせいていくいれいるいかいなぁぉ
いあいあぁぃいはいいぁぃいういんぁぃ
、。ぁち
ぁなつすぐゆぁにぢれじ、いさいんいがと　いびす・いんいだせ・」ぁ
け」いさいんいはぁぁいどいこいにいいいたいかながいかいるいかいいぁぉ
ぁなじゝどぇぁにぞくいしのぅいれいたそりいでぁぁげたいかいしいていいいまいしいたぁぃ
ぢたながぁぁっるたぉいのたぉごわいをぁぁなひどふいけいていたいんいじいゃいないいいかいなぁぃ
いないるいほいどぁぃいそいれいでづぎいれいているいのいにぁぁさいいづいくいのいがっべいれいたいわいけいかぁぃぁぁぁなぅのぅっぅくぁに
いどいういぞぁぃ
ぁななもと・ぁにてむけ「いさいんぁつぁぃ
なもと・いちいゃいんぁつぁぁねのど・てはいけいていくいれいていあいりいがいというぁぃ
いこいのせひいたいちいかいらぁぁはっいをなすいきいまいしいたいが」ぁ
いごぜょたねいがぜかながいでぁぁこいいへと　いびす・いんいだいのいは」ぁ
このいかいないよいういでいすいしぁぁいこいれいはぁぁどぴすがいなせ　じのいとすねいえいて」ぁ
ごぶぐゃいいいないいいよいういでいすいねぁぃ
せやいがぐきいかいっいたいんいでいすぁぃ
いいいくいらけにいげいるいよいういにいないっいたいとぁぁじだいっいていも」ぁ
いもいうぞくいしぁぁっろぐふいしいていやいっいていいいれいばぁぃ
ぁなつすぐゆぁにいあいとぃけいついだいけぁぁいおなすいきいしいたいかいっいたいのいは」ぁ
いそいれいないんいでいすぁぃぢれじ、いさいんいはぁぁげゑぜひいのたねいに」ぁ
けにいげいないいいとぁぁじだいっいていいいたいらいしいいいんいでいすいが」ぁ
にぼづ　いにけにいげいるいよいういにぁぁいないっいていいいたいんいでいしいょいういかぁぉ
いあいぁぁおいあいれじかいせいていやいりいゃいあぁぁいいいいいじいゃいんぁぃ
の、そがいのぅびぅでぅおぁぃいあぁぁいそいういねぁぃ」ぁ
いこいれいがぁぁそらいめいていのぅぷぁぜぅるいでぁぁの、そがいしいたせ・いにせぃいっいたいもいのいでいすぁぃ」ぁ
せやいがけでいっいていいいるいもいのいは」ぁ
げとだくどへいさいんいにぁぁせぃいっいていもいらいっいたいもいのいでいすぁぃいはいっぁつぁお
いういっぁぁいういうぁつぁぃいないるいほいどぁぃ」ぁ
このいかいにぁぁけにいげいるいよいういにぁぁいないっいていいいたいんいでいすいねぁぃ
いえぁぉいちいょいっいとねよいていくいれぁぃ
いえぁぉ
げたいでいすいかぁぉぅこぅなぅんしくぁぃぅびぅでぅおぅかぅめぅらぁぁじかいせいていくいれいねいぇいかぁぉ
いえいえぁぁいいいいいでいすいけいどぁぃ
いこいのけでち」いにげたいかぢょせ　いないこいといでいもぁぁけでいっいているいんいでいすいかぁぉ
いよいしぁぁげせだぜいもて・いっいているぁぃぬやぢりいはぁぁいこいのじゅぁつぁぃ
ぁぴいどいういいいういこいといだぁぉぁふ
ぁぴすがぢだはずいさいんいがづぎいれいていいいるいこいといにぁぁてむけ「いさいんいがさいいづいいいていかいら」ぁ
そ　いけいにと　いびす・いむいまいでぁぁぞくいしごぶいがいあいるぁつぁふ
ぁぴいそいれいにぁぁいあいのぅくぅるぁぜぅざぁぜいにいはぁぁさみぬたねぱいのどもいきのへいがいあいっいたいのいに」ぁ
いないぜぁぁいそいれいをせといわいないかいっいたいんいだぁふ
ぁぴいもいうぃけいつぁぁの、そがどゝしないのけでち」いにぁぁけでいっいていいいたいあいれいは」ぁ
いどいういいいういこいといだぁつぁふ
ぁぴすがぢだはずいさいんいはぁぁにぼづ　いはぁつぁふ
ぁなぅこぅろぁにぅわぅんぁおぅわぅんぅわぅんぁお
ぃげたねいでぁぁげたぁぁいこいそいこいそいやいっいているいのぁぉ
いあいっぁぁいあいあぁぃぅわぅんぁぃ
、。ぁち
いそいれいでいはぁぁこぇいさいん」ぁ
いおぜりた　いをいかいけいまいしいたいがぁぁいおさあいりつずいいいてしるすそいでいすぁぃ
け」いさいんいはどぢけぁいまいでいおちゝいりいしいまいすぁぃいござれはかねねいでいしいたぁぃ
ぁななぱだぜさぁぁぇぐいこまいのだぜぁにぁぁいちいょいっいとぢぴいっいていもいらいえいまいすいかいなぁぃ
いえいっぁぉげたいかぁぁいおいっいしいゃいりいたいいいこいといがぁぁいおいあいりいでいすいかぁぉ
いえいっぁぁいいいやぁぁいいいやぁついはいはいっぁぃ
ぁななぱだぜさぁぁぇぐいこまいのだぜぁにぁぁいこいれいはっけいないるせ　じのいでいはいあいりいまいせいんぁぃ
ぜ・づ・いにしぷげよいさいれいたせうたねいでいすぁぃいえいっぁおぁぉげたいでいすいっいてぁおぁぉ
いはいっぁおぁぉいえいぇいっぁおぁぉ
いしいかいしぁぁぢれじ、いさいんいはぁぁぜかながいでこいいにと　いびす・いんいだいんいでいすいよぁぃ
ぁななぱだぜさぁぁぇぐいこまいのだぜぁにぁぁいえいえぁぃいでいすいがぁぁぜかながいがけにいげいないいいとぁぁっのいっいていいいれいば」ぁ
ぢれじ、いさいんいもと　いびす・いんいだいりぁぁいしいないかいっいたいでいしいょいういないぁぁぃ
ぁななぱだぜさぁぁぇぐいこまいのだぜぁにぁぁぢれじ、いさいんいはぁぁけにいげいもいしいないいいのいにぁぁけにいげいるいとせぷいいす・いまいさいれ」ぁ
いいいきいないりぁぁぅくぅるぁぜぅざぁぜいで」ぁ
いあいないたいもいごねゝいにいないっいたいでいしいょぁぉ
いあいのけでち」いにげたいかぅとぅりぅっぅくいでいもぁぁいあいるいといいいういんいでいすいかぁぉ
ぁななぱだぜさぁぁぇぐいこまいのだぜぁにぁぁいいいえぁぁいあいのけでち」いはにぼなおいでいすぁぃ」ぁ
ぢれじ、いさいんいはぁぁけにいげいまいしいたぁぃいいぁぁぐれぢのぁぁげたいをいおいっいしいゃいっいてぁつぁぃ
ぁななぱだぜさぁぁぇぐいこまいのだぜぁにぁぁいたいだいしぁぁぜかぢるいのぅぷぁぜぅるいでいのいみいねぁぃ」ぁ
ぅこぅなぅんしくぁぃいはぁちいいぁお
いちいょいっいとぁぁぢみいしいてぁぃいばいたぢきいのの、そがいのずあいの」ぁ
いほいらぁぃたゅいのっゆいにつだいんいでいるいでいしいょぁぉ
いでいもぁぁずでじゅいのて」いはぁつぁぁいねいっぁぁたゅいにどもいいいているいよぁぃ
ぁなつすぐゆぁにいえいぇぁおぁぉいちいょぁぁいちいょいっいとぁつぁぃ
いたぁつこのいかいにぁぁつだいんいでいいいたぁぁぅねぅっぅくぅれぅすいがどもいいいているぁぃ
いどいういいいういこいといかぁぁながいかいりいやいすいくぁぁはっいしいていもいらいえいまいすいかぁぉ
いないぜいかぁぁせがいびいていしいまいっいていいいまいすぁぃ」ぁ
け」いさいんいはぁぁぅぷぁぜぅるいのたゅいにぢょのぬいのぁぁぅばぅすぅそぅるぅといをて・いれいたいんいでいすいよぁぃ」ぁ
ぢのいがどもいきいやいすいくいないるいよいういにいねぁぃ」ぁ
けでいっいていいいたぅねぅっぅくぅれぅすいはぁぁぅあぅくぅりぅるだそぁぃ」ぁ
ぅあぅくぅりぅるいのとゆそづいはぁぁぃけぁぅぃけぃしぁちぃけぁぅぃげいくいらいいいじいゃいかいら」ぁ
だよそさいのぅぷぁぜぅるいのたゅいのとゆそづいはぁぁいそいれいよいりそづいいいこいといにいないるぁぃ」ぁ
いそいういでいすいねぁぉけ」いさいんぁぃ
ぐゃいいいまいすぁぃいそいんいないにぅばぅすぅそぅるぅといをて・いれいたいら」ぁ
いいいくいらてみございなぜょたねいでいもさいいづいきいまいすぁぃ
ぁななぱだぜさぁぁぇぐいこまいのだぜぁにぁぁいでいはぁぁげたいをて・いれいたいんいでいすぁぉ」ぁ
こいいにつだいんいだぅねぅっぅくぅれぅすいがぁぁけでち」いでいはどもいいいていいいるいんいでいすいよぁぃ」ぁ
いいいずいれいにいしいろぁぁいこいのけでち」いで」ぁ
ぅぷぁぜぅるいのたゅいのとゆそづいがぁぁそづいいいこいといはぞぺぬだずぱいみぁぃ」ぁ
ぅぷぁぜぅるいにぁぁぞくいしいでいもせつのけなおいがいあいれいば」ぁ
げたいがねはいかいしいていあいっいたいのいかいないんいてぁぁいすいぐいにながいかいるいこいとぁぃ
け」いさいんぁぁいこいのな、いのじだいっいているいこいといはぁぁにぼづ　いないんいでいすいかぁぉ
いどいういないんいでいすぁぉいはいぁいっぁつぁぃ
てむけ「いさいんぁおぅうぅそいだいよいねぁおぁぉ
ぅほぅんぅとぁついよぁぃ
いえいぇいっぁおぁぉ
ぁなてむけ「ぁにぁぁいそいのたねいのじだいうつぬいりぁぁそらいめいはぅばぅすぅそぅるぅといをて・いれいたいけいど」ぁ
のぬいをち、いやいしいていいいっいたいらぁぁいあいのたねいがさいいづいいいたいのぁぃ」ぁ
いそいれいかいらいはぁぁたゅねはだきいのぅぽぅりぅまぁぜいになぱいえいたいわぁぃ」ぁ
ぬ　どないやたぉいべなおいにせというぁぁぬさこげいななおいにいねぁぃ」ぁ
ぢたながぁぁだよそさいのぅぷぁぜぅるいのたゅいのとゆそづいは」ぁ
ぃけぁぅぃこいをつざいえいていたいはいずいよぁぃ
ぁななぱだぜさぁぁぇぐいこまいのだぜぁにぁぁぃけぁぅぃこいとじだいえいば」ぁ
いあいないたいはしべせぁいになすいかいれいたせ・いのぁぁいたいめいにいとせぷいっいて」ぁ
ぅびぅでぅおいをせぃけていしいたいんいでいしいょいういが」ぁ
いそいのけでち」いがぁぁさふいにさへいにいないりいまいしいたいないぁぁぃ
いあいのっにいはいね」ぁ
いこいれいまいでげゑぜひいをぢょいきいくいすいるせ　いしいかぁぁてがいにいないかいっいたぁぃ」ぁ
いそいのいたいめいないらぁぁいどいんいなけゞいいぜりいでいもぁぁなたさいいでせといっいていきいたいのいよぁぃ
いそいのいせいいいでどぴすがいにいないっいたたねいがぁぁいどいれいだいけいいいたいかいもっのいらいずいにぁぃ
いだいかいらずぃづべいはぁぁせやいがぁぁざれいしいめいていやいろいういとせぷいっいたいけいど」ぁ
ぞわぜけいもざさねぼいもいないいぁぁいあいんいなっにいとなるいらいしいていいいくいのいは」ぁ
ざれつにいでいたいまいらいないかいっいたぁつぁぃ
いもいうぁぁげゆに、いのじぢこういだいっいたぁつぁぃ
ぁななぱだぜさぁぁぇぐいこまいのだぜぁにぁぁこのいかいにぁぁぢれじ、いさいんいはぁぁいおざもいをぬべいけいるいのいにどがせむいで」ぁ
、。ぁち
ぁななもと・ぁにねぅいしいいたねいだいっいてぁぁたぎいじいていたいのいにぁちぁぃ
いごっぺち　いにいないっいたせ・いはぁぁいいいいたねいだいとせぷいっいたいんいでいすいけいどいねぁぃ
いもいうぁぁげざいはぢょたねいはたぎねぱいしいねいぇいぞぁお
ぢょたねいにいもたぇぁすいいいるいのいよぁぁたぇぁすいねぁぃ
いそいういじいゃいぞぁぁぅわぅしいはぁぁずぃいだいにそゃたよいなたごいをせ、いっいていおいるぁぃ
ぅはぅはぅはぅはぁつぁぃげたぁぉそゃたよいにずぃぁぁぞばいっいたいかぁぉ
ぁななもと・ぁにずぃて」いのいおいかいずぁぁげたいかいしいらぁちぁお
いおいいいおいいぁぁいさいっいきいまいでいのぁぁねゎいちす・いみいよいういはぁつげたいだいっいたいんいだいよぁぃ
いこいのてむけ「いさいんいのぁぁぅねぅっぅくぅれぅすいをじかいてぁぃいえぁぉ