各位女士先生們
照亮夜晚街道的神奇幻影
今晚在月光之下將發生怎樣的奇蹟呢
這裡的店長是快斗的熟人啊
他的名字寫作「寺井」 讀作「爺爺」 很奇怪吧
那我就叫他爺爺好了
不過明明是周六下午卻冷清的很呢
快斗好厲害
爺爺我要咖啡
那我就自己喝了喲
好厲害啊
什麼啊報復我剛才說的話？
沒啊我是說咖啡真好喝啊
「うまい」即可形容技術高超也可形容食物美味
快斗的技術不是更爛嗎
我又不是台球師是魔術師
什麼魔術師啊
明明都沒有贏過我
吵死了
你們兩個真是吵死了
從剛才開始就一直吵吵鬧鬧的
小屁孩玩什麼台球
你說什麼
我很為難的這位客人
這裡是打球的地方不是打人的地方
想打架的話請去別處
別別以為你能一直囂張下去
明明客源都被我們老闆的台球廳搶走了
你這里門可羅雀不是嗎
那又怎樣
我們老闆店裡可是有著傳說中的球桿
誰都不會來你這破店的
趕緊給我走乳臭小兒
我是要走下次來的時候
我就要讓你賤賣了這個店
沒事吧少爺
比起這個傳說中的球桿是什麼
鑲嵌著無數鑽石和祖母綠的球桿
只有冠軍才有資格持有
名副其實的傳說中的球桿
鑽石和祖母綠
那個放著球桿的店我也知道哦
在車站前面叫「美國佬」的店
據說未滿十八歲禁止入內
衣著不正式也不讓進去的
玩台球就是圖個開心
跟年齡衣著什麼的無關
可是那麼厲害的球桿
我也很想見識一下誒
我曾經擁有過它
誒那為什麼現在沒有了
我跟他比了一場…
以那根球桿為賭注然後我輸了
已經是很久以前
遇見少爺的父親以前的事情了
叫囂著「每天毫無新意」就此放棄我並不是這種廢物
毫無預兆的的麻煩也勝過日復一日的無聊
還要多久
現在立刻停止讓人猜測的自問自答
無論多麼困難即便後悔
也要超越給你看無需揭秘
向著那片天空起飛沒有終點的感情
加快速度用力飛舞更高更高
準備好
充滿誘惑光芒四射出類拔萃的幻影
伸出雙手繼續追逐
向你等待的世界
那時候我靠賭球大發橫財
賭球？
雖然台球現在只是供人娛樂
以前卻是賭博的一種
當時有一夥人將我這個所向披靡的獨行俠
看作眼中釘
組織的代理人蓮羅通二郎
他是那時當紅的技藝高超的台球師
我們勢均力敵但我卻失誤了一次
自那以後蓮羅就一路順風順水
再也沒有我出手的機會了
爺爺是名人吧
怎麼會輸掉啊
組織的頭目瞞著蓮羅
在我的巧粉上做了手腳
那不是作弊嘛你沒有抗議嗎
比賽就是比賽沒能及時察覺到被做過手腳是我輸了
並且蓮羅的技術是真的很厲害
我不能接受
我也備受爺爺照顧
就由我去拿回來吧
那個傳說中的球桿
通二郎你來看看
收到了有趣的玩意
今晚10點我將收下傳說中的球桿致蓮羅先生
怪盜基德？
老闆要報警嗎
蠢貨
本來我們最近就被他們盯上了
能去報警嗎
不過青子總是這麼慢啊
好像來了
讓大家久等了
你這身打扮怎麼回事呀
可愛吧
怎麼看都是中學生啊你至少呀
你幹什麼等一下
至少要打扮成這種程度吧
好了走吧走吧
你給我等一下
你剛剛摸我屁股了吧
真是的一有機會就會做色色的事情
那你說我要怎麼給你換衣服啊
果然摸了
三三個人
你們倆真的是大學生？
我們都結婚了
是啊老公
請請進吧
我要一份巧克力冰淇淋雙層的
少爺
你點這樣的東西會被人發現是小孩子的
我喜歡吃啊沒辦法
芭菲：parfait 高腳杯中裝滿冰淇淋水果等食材的一種甜品
我要巧克力芭菲
青子小姐
在這裡要像大人一樣喝一點雞尾酒呢
雞尾酒？酒？可以喝嗎
包在爺爺身上
一杯馬丁尼
要不含酒精的
這個真好喝
這下總算保住了點顏面
那個叫蓮羅的傢伙在哪裡啊
蓮羅先生應該正在秘密房間內打台球廳
秘密房間？
這位客人雖然很失禮
就算只是去參觀也需要支付五萬日元
3 2 1
我們是「周刊魔術sunday」的人
在下週的特刊中
我們想刊登一篇名為
「簡直是魔術師！ 超一流台球師的精湛技藝」的報導
是採訪嗎
那麼這邊請
青子你在這裡等著
你要走了嗎
真是的
9號進袋
不愧是通二郎
什麼啊差勁的要命嘛
少爺
就這點本事傳說中的球桿可要哭了
是寺井啊居然還有臉來
這次不是來看看情況而已的嗎
麻煩死了取走就行了
是報社的人吧
如果您願意的話與通二郎一決勝負如何
好啊我參加
好久不見了寺井
津次郎
用哪根好呢
寺井他是台球手嗎
誰誰知道
一局一萬日元
規則就用九球吧
14-1：台球的一種
九球？ straight pool我倒是知道
少爺不懂規則的話對我們這一方很不利
別擔心爺爺
擊球進袋這一點是不變的吧
所言甚是
但是straight pool的話你打哪個球都可以
九球需要按順序擊球
就算你漂亮的打進了八個球第九個沒進的話也是輸
若是在開球的時候就打進九號球
那也算贏了
什麼啊不是挺容易的嘛
先請吧
承讓了
不錯
哎呀
糟了
你應該知道
母球入袋是犯規的吧
真倒霉啊
確實運氣欠佳不過
不愧是蓮羅大人
真厲害
九球比的是運氣引來好的運氣
也是實力的一種
就是這樣他不僅有強勁的實力
運氣也很好
瞧瞧這不成了大人和孩子的較量了嗎
要趁早認輸嗎
混蛋
這一局也是通二郎贏了呢
你已經輸了十萬了哦
少爺我已經沒錢了
等等等
加大賭注吧我們以台球廳
「blue pallot」為賭注
而你們就賭上那根傳說中的球桿吧
少爺
要是沒了那台球廳你讓我以後怎么生活
沒事啦一兩家店而已
那家店可是
怪盜基德的秘密基地
天無絕人之路啦
我拒絕
明知道勝負已分
我不能拿寺井的店做賭注
給我打那家店應該能賣個好價錢
但是老闆
閉嘴
你只需要像機器一樣打球就好了
什麼
我不是在拜託你
是在命令你通二郎
我接受這場比賽
怎麼會這樣
竟然說我只是個工具
我什麼時候墮落到這種地步了
但比賽就是比賽
雖然有些對不起寺井這場比賽我贏定了
先打進一號球
接著同時擊入二號和九號就結束了
給我開門
這位客人這讓我們很難辦啊
快斗我來給你加油了哦
糟了
受干擾了嗎
球可是說不准的
在彈些什麼啊一點幹勁都沒有
這樣下去快斗肯定會輸的吧
換我來彈
那個…快斗喜歡的曲子是…
搞搞什麼
好來感覺了
運氣好像轉到我這兒來了
快斗你真帥
他看上去多高興啊
現在的我能像他那樣享受比賽嗎
輪到他的時候能否停止彈奏呢
讓他分神的話就難辦了
台球本來就是要歡樂地玩
況且已經
輪不到他上場了
真是不知天高地厚
你連普通球都打不進去
更別說解決這個檯面了
那個姿勢難道是…
盜一老爺
快斗你覺得馬戲團裡面誰最了不起
空中飛人
不對哦
小丑才是最了不起的
可是小丑太不帥氣了
為了給觀眾帶來歡樂
有時候必須要故意失手
這一點比成功還要困難
但是小丑必須永遠保持歡笑
以便神不知鬼不覺地調動觀眾的情緒
這就是他們的撲克臉
老爸
走你
什麼
母球竟然跳了兩次
快過來快過來
很好
不不可能
贏了快斗
運氣好而已啦
可可惡
我絕不會把球桿給你
憑什麼
明明都說好給我們了啊
大人們都是騙子啊
撒謊是偷盜之母啊
知道了我們的秘密不能讓你活著出去
發生了什麼
怎麼了
怪怪盜基德
不知你們是否滿意這麻藥的滋味
身身體動不了了
快斗你不能死啊
正如預告所說傳說中的球桿我收下了
等等你的預告是無效的
你的預告是說從我手上奪走這副球桿
但現在它是屬於那個少年的了
只有冠軍才配擁有這副球桿
我已經保管它二十年了
現在真心想把這球桿送給那個年輕人
原來如此我對自己的行為深感羞愧
做預告之外的事會玷污怪盜基德之名
那我就此告辭了
團圓
我們是警視廳組織犯罪對策部
在場所有人不許動我要以走私槍支的罪名逮捕你們
您能跟我們走一趟嗎
你真是手法高超
哪有運氣好而已
咦有兩個快斗
看來你能用魔法操縱運氣呢
但是不管怎樣比賽就是比賽這次是我輸了
不過有機會的話希望能再和你一較高下
樂意至極
奇怪爺爺跑哪兒去了
少爺真是的亂使喚人啊
沒想到少爺還是台球高手呢
囉嗦我都說了那隻是偶然啦
哎呀真差勁啊
就你這樣連我都贏不了吧
你就靠偶然用我的店下賭注嗎
沒關係啦反正都贏了
看我的
而且我不是什麼高手
誒進啦
我是魔術師而已
我又贏啦
偶然還真是經常發生呢
台球高手與魔術師的對決
勝負的決定因素究竟是運氣還是小丑的撲克臉
又或是…
那麼see you next illusion
儘管是夢我也在熱烈地渴望那白色之罪
白色之罪我渴望之物在此之前我會一直改變
即使是夢即使遙不可及只要渴望就有希望
感覺哪裡受傷般那份痛苦用雙手去摸索
將想念切換到夜晚快速的奔跑絕不會錯
帶著傷痕逡巡在街上天邊細碎的黎明映入眼簾
自由吧如你所願發出奪目的光輝
白色之罪我渴望之物在此之前我會一直改變
即使是夢即使遙不可及只要渴望就有希望
夢之罪將渴望全部獻給你
在一如既往大行盜竊的我的面前
出現了一個從英國回國的裝腔作勢的傢伙
雖然說到怪盜的天敵就會想到偵探
不過要想配當我的對手
沒兩把刷子我可不陪你玩
那就讓我來見識一下你的本事吧
下一話魔術快斗1412 光天化日之下的名偵探
要注意觀察
不要錯過我的魔術哦