誰是誰
沒沒有身體
速報： 怪盜基德重現人間
青子你看新聞了嗎
看了看了怪盜基德嘛
對啊對啊你不覺得他很帥嗎
我更帥一點吧
早上好青子
快斗早早上好
黑葉楷人
今天是什麼顏色呢
白色啊
白色好啊純潔嗯
快斗你這人啊
別這麼隨便叫我「老公」
「あなた」意為「你」， 但常用於妻子對丈夫的稱呼
被人誤會我們是夫妻的話我可會很為難的
夫妻？
被誤會的話我也很為難好不好
你才是別這麼隨便喊我青子
我說已經上課了
黑羽快斗解開這個算式
小菜一碟
2XY
正方形
正確
有什麼大不了的看下內褲而已嘛
怎麼可能沒什麼
那這個算式呢中森青子
二分之3X的平方根
正確
到此為止了青子
由你喊停
停
青子的內褲是白色的
快斗你夠了
說到底還得怪你自己太容易上鉤了
我的魔術可是世界第一的
根本沒有人能贏得了我
就算是快斗你也比不過怪盜基德的
怪盜基德是誰
就是那個用魔術的小偷你不知道嗎
管他怪盜基德還是什麼的
這種傢伙只要遇上我
束手就擒吧
不不是我不是快斗啊
什麼不是
戴個眼鏡就算變裝了嗎
這種拙劣的魔術
連怪盜基德的腳後跟都夠不著
真抱歉啊這麼低劣的魔術
為為什麼
剛才快斗他
誒原來是山田同學啊
有趣那我就去和他一決勝負吧
跟那個叫怪盜基德的傢伙
紺野老師是藏青色的
快斗同學你給我適可而止
老師黑羽快斗有重要任務在身
請允許我早退
辛辛苦了
什麼怪盜基德這種瞎胡鬧的角色
就由我來抓住他
開東
耍什麼帥啊
你不可能贏的
就連我爸爸都沒能抓住他啊
中森檢查官
拿到了諏訪商事貪污的證據
這樣就能送檢了
現在不是悠閒看電視的時候
還有很多別的案件
吵死了
怪盜基德啊
是我警察生涯的終極目標
是是
曾被傳聞已經死亡的怪盜基德
經過了8年時間又捲土重來
可謂是「復活的怪盜」
果然還活著啊
我等你很久了整整8年7個月26天
就在剛才怪盜基德發來了犯罪預告書
今天23點54分
我將取走小野銀行的寶石「月之瞳」
怪盜基德這混蛋
啊那是
你這混蛋給我要把你
那是重要的搜查資料
把你變成這樣
你等著怪盜基德
作為名警部的我中森銀三絕對會抓到你
怪盜基德究竟是何方神聖呢
8年前不就是老爸去世的那一年
就算是快斗也是比不過怪盜基德的
就會胡說八道
這世上我贏不了的魔術師只有一個人
黑羽盜一我的老爸
那個人是我老爸哦
很厲害吧
我知道你爸爸很厲害啦
但是這又不能說明你很厲害
什麼你竟然說這種話
餵不能欺負女士哦
知道了嗎少年
我我知道了
很好好孩子
好好厲害
相當精彩呢
非常感謝
快斗你知道撲克臉嗎
撲克臉？
玩撲克的時候
不管拿到的是好牌還是壞牌
一定不能在臉上表現出來
魔術也是一樣
跟牌
聽好了快斗
無論何時都不要忘記撲克臉
撲克臉
老爸
快斗你忘記拿書包了
誒快斗
這裡是怎麼回事
好久不見了快斗
這這是老爸的聲音
這聲音被設置成我一進入房間
就自動播放的吧
不愧是老爸
真是的快斗這傢伙
這樣下去
我永遠都得被他耍
對了
啊呀小青子
怎麼啦
我們家快斗又做什麼壞事了嗎
不是今天是有點事想拜託千影阿姨
啊呀是什麼呢
拜託了請您告訴我快斗的弱點
這是我一輩子的請求
誒小青子看不見你了
我已經受不了了
每天他都在大家面前爆出我內褲的顏色
內褲？
啊不是沒什麼
總之什麼都好
請告訴我快斗的弱點
弱點啊不擅長的東西的話倒是有一個哦
是什麼
那個啊
你靠過來點耳朵湊近
好好的
誒是那個嗎
但是很奇怪啊
之前就算我把那個東西拿到快斗面前
他也完全沒有露出為難的表情啊
千影阿姨為什麼啊為什麼快斗會不擅長那個
不好意思呀小青子
我現在要去看魔術秀啦
下次再見喲
誒等等
一如既往的我行我素說起來她剛才那個地方是哪裡
開東
現在我來教給你一些作為魔術師的心得
魔術師老爸想讓我成為魔術師嗎
首先對於魔術師而言最重要的東西
你知道是什麼嗎
重要的東西
那是
這這好像是
聽著怪盜基德的標誌
是白色斗篷和白色禮帽
都給我記好了
好久沒這麼熱血澎湃了
老爸你到底是什麼人
見到那個怪盜基德的話說不定就能知道了
原來那塊牆板被設置成在8年之後就會自動打開
這就是黑羽盜一最後的魔術吧
既然如此這最後的魔術
就由我來揭開真相
老爸啊
叫囂著「每天毫無新意」就此放棄我並不是這種廢物
毫無預兆的的麻煩也勝過日復一日的無聊
還要多久
現在立刻停止讓人猜測的自問自答
無論多麼困難即便後悔
也要超越給你看無需揭秘
向著那片天空起飛沒有終點的感情
加快速度用力飛舞更高更高
準備好
充滿誘惑光芒四射出類拔萃的幻影
伸出雙手繼續追逐
向你等待的世界
馬上就要到預告的時間了
各方加強警戒
是
還剩8秒7 6 5
4 3 2 1
時間到
應急燈快打開應急燈
你在幹什麼
是怪盜基德是他他回來了
快追
他在下面
這個蠢蛋
下面可是有一堆警察等著你
中森警部這個是假人
你說什麼那傢伙跑哪兒去了
可能還在這個房間裡給我徹底搜一遍
把替身扔下去自己爬上來嗎
太沒有新意了真是有辱怪盜之名
你你到底是
我等你很久了怪盜小基德
中森警官他人已經不在這個房間裡了
現在趕緊拉上警戒線吧
等等那傢伙確實逃到了外面
這樣一來剩下的地方只有…
那麼你能看穿這個魔術嗎
什麼
冷靜
聽好了快斗無論何時
我明白的老爸
對於魔術師而言最重要的東西
那就是撲克臉
怎麼樣看不到我的身體吧
你這種騙小孩的把戲簡直讓人笑掉大牙
什麼
看穿了
受死吧
全身貼滿鏡子這樣就可以和周圍的景物融為一體
看上去就像身體消失了一樣
不過是初級魔術罷了
你難道是
盜一大人
您還活著啊
太令人懷念了
為什麼你會知道老爸的名字
奇怪這個老頭好像在哪裡見過
是我啊您的隨從寺井啊
僅僅過了八年就把我忘了嗎
是爺爺你？
黑羽盜一逃生表演
盜一大人
我一直以為您
在八年前的那場表演秀中不幸身亡了
我想如果我假扮成盜一大人的另一個身份怪盜基德的話
就可以引出那些人
那些殺害了盜一大人的犯人
你說什麼老爸是被謀殺的？
誰是誰幹的
你難道是快斗少爺？
我再問你一個問題你要老實回答我爺爺
我老爸是小偷嗎
是怪盜基德嗎
他在屋頂上呼叫直升機快
回答我啊爺爺快回答我
是這樣的
原來如此
盜一大人對不起這是我寺井黃之助終生的過錯
告訴了少爺本該對他保密的事情
找到你了怪盜基德
我去做誘餌爺爺你見機行事
可是少爺…
我已經不是少爺了
而是怪盜基德
少爺
快逃爺爺
給我追別讓他跑了
什麼
消失不見了
還真是驚險的一晚啊
怪盜基德嗎
說不定也不錯
是誰
老媽這麼重要的事你應該提前告訴我啊
沒想到老爸居然是怪盜基德
哎呀我沒和你說過嗎
完全沒聽你說過
對了老媽為什麼老爸被殺害了
你爸還活著哦
在這裡
我說你啊
抱歉啊快斗
接下來媽媽要去和朋友們開派對了
等等啊老媽
另外要好好學習哦
那再見了快斗媽媽愛你哦
真是的和以前一樣我行我素
開東
還是那麼的大嗓門
吃飯了
麻煩你啦
今天是超級大餐哦
魚魚魚…是魚
不行無論何時都要擺出撲克臉
看上去很好吃嘛
對吧這可是快斗最喜歡的魚呢
請吧多吃點
撲撲撲…撲克臉
怎麼樣快斗這可是我親手做的
看還有一條
找到快斗的弱點了
月之瞳被…
來吧來吧
住手都說了住手啊
你幹嘛啊這鯛魚可是很貴的
聽好了你可別嚇一跳價值4億日元
不會吧騙人
怎麼可能值4億
4 億日元
是真的啦
少騙人了快吃
感謝各位的光臨
我們下一場魔術見
儘管是夢我也在熱烈地渴望那白色之罪
白色之罪我渴望之物在此之前我會一直改變
即使是夢即使遙不可及只要渴望就有希望
感覺哪裡受傷般那份痛苦用雙手去摸索
將想念切換到夜晚快速的奔跑絕不會錯
帶著傷痕逡巡在街上天邊細碎的黎明映入眼簾
自由吧如你所願發出奪目的光輝
白色之罪我渴望之物在此之前我會一直改變
即使是夢即使遙不可及只要渴望就有希望
夢之罪將渴望全部獻給你
經過一番周折後
雖然我接任老爸成了怪盜基德
不過這份工作一點都不輕鬆啊
盜竊的預告時間正好碰上了青子的生日可把我忙壞了
還出現了與老爸之死有關的人
下一話魔術快斗1412 藍色生日
正確地走這邊小心看
不要錯過哦