怪盜基德
下次輪到我出場了
月亮姍姍來遲的周六夜晚
將您的寶石封印於纖塵不染的樁頭
將18年前的債悉數奉還
誒等等
好久不見了怪盜基德
但和那時候不同你的搭檔可派不上用場了
搭檔？
被稱為二十面相女
十八年前在巴黎突然銷聲匿蹟的怪盜淑女
Phantom Lady啊
原來是這樣不是什麼記憶幻覺
這人就是18年前的
之前老媽跟我說過這件事
那是在18年前
一個滿月的周六晚上
看吧我不是說了嗎
這手銬是怎麼回事
不懂得變通的你
今天就此給我消失吧
這可很難說
原來是這樣這個狀況
和之前老媽炫耀戀愛史時
講的與老爸相識的故事一模一樣啊
叫囂著「每天毫無新意」就此放棄我並不是這種廢物
毫無預兆的的麻煩也勝過日復一日的無聊
還要多久
現在立刻停止讓人猜測的自問自答
無論多麼困難即便後悔
也要超越給你看無需揭秘
向著那片天空起飛沒有終點的感情
加快速度用力飛舞更高更高
準備好
充滿誘惑光芒四射出類拔萃的幻影
伸出雙手繼續追逐
向你等待的世界
好了你準備怎麼辦呢怪盜基德
就算你想和18年前一樣乘那輛車逃走也沒關係
那時是一輛窄小的機車
而現在不管多麼小的車
都休想闖過這個特別展望台的窗框
不過你要先開得動這輛仿造車再說
原來如此
大富豪的秘藏品展覽這套說辭
全都是瞎編的了
下週即將運到的巨大紅寶石也是做成被基德盜走的假象
之後就在黑市大量販賣的贗品吧
我們早就準備就緒了
接下來只要取走你的性命
然後由我們準備好的假基德
你們以為我是誰
怪盜會那麼容易被你們
取走性命嗎
不要慌張
這傢伙已經無路可逃了
只要看好這個電梯的入口
基基德和車一起消失了
怎怎麼可能
那輛車應該只是可以發出引擎聲的模型啊
不是的會長您說要將18年前的事還原一次
我們就特意按照18年前的狀況…
你是白痴嗎
轉轉了一圈從後方出現了
開槍
別讓他們跑了
芝公園是在那附近吧
橫著過不去的話豎起來就行了
可可惡
你們快趁著警察還沒過到先隱藏起來
會會長
有些奇怪的線
東都塔特別展望台的高度是250米
250 =（gt ^ 2）/ 2
忽略空氣阻力的話
到達地面大約是7.1秒
這點時間足夠撬開這種手銬鎖
剛才的槍擊把口袋打了個洞
用來開鎖的鐵絲掉出去了
糟了
怎麼辦怎麼辦
鐵絲鐵絲鐵絲
冷靜
無論何時都不要忘記撲克臉
發卡
發生什麼事了
算了鬧出這麼大的動靜
那群傢伙也會被繩之以法的吧
開車繞了一圈的時候將絲線纏在了他們身上
多半是動不了的吧
接下來
該怎麼處理這個還在安然熟睡的姑娘才好呢
老爸似乎是在這時奪走了老媽的吻
算算了都是因為我她才受了這種罪
今今天就先放過她吧
真是的老媽啊
既然18年前的那群壞蛋還沒被抓住
那你要先告訴我一聲啊
害得我遭到他們報復弄得夠嗆呢
可你不照樣把他們抓住了嘛
大顯身手了呀第二代基德
話說回來千影小姐
你什麼時候回日本來啊
這邊的朋友太投緣了
不願意放我回去呢
喂喂餵
對了
那個鄉津會長好像還有些徒弟
至今仍在用著同樣的手段大肆掠財
媽媽曾經努力收集過他們的犯罪證據
把能收集到的都收集了
一直原封不動地放在儲藏室的暗門裡面
所以呢月下的魔術師先生
那些傢伙也交給你懲治了哦
我會將證據物品清單發給你
拜託了哦
餵等一下
坂本龍馬的遺物3件一套
真麻煩
有了是這些吧
怎麼會有這麼多
想必快斗少爺
已經從千影夫人那裡聽說了
怪盜淑女
也就是千影夫人她並不是故意偷這些東西
而是鄉津假借怪盜淑女的名義
發出了要偷走龍馬的寶物的犯罪預告
大致情況我已經聽老媽說了
她是被那些傢伙利用了吧
發出假預告書的話怪盜淑女就一定會前來盜取
於是他們故意讓寶物被偷走
自己則製造大量仿品
宣稱這是被偷走的真品
以欺騙收藏家們買取
可是老媽看出了寶物是假的
反而送還給了警察
然後在18年前
那些傢伙計劃除去千影夫人
然而這時挺身而出的
就是我的老爸黑羽盜一吧
沒錯
盜一老爺救了千影夫人
為了保護她而成為了怪盜基德
然而過了快有20年了
他們的黨羽仍然在用同樣的手段大肆掠財
所以老媽才拜託我
把那些傢伙也抓住吧
是的為此千影夫人從收藏家手中
收集了大量的龍馬的寶物的仿造品
原來如此啊
那麼物證到手了
接下來要怎樣讓那些傢伙上鉤呢
我說老爸
我要怎麼做才好啊
聽著快斗好好聽著
在對魔術感到煩惱的時候能給於你啟發的
就是逆向思維
逆向思維
魔術師必須總是讓觀眾出乎意料
如果你在構思一個點子的時候遇到了挫折
從完全相反的方向思考就行了
那個點子一定會讓他們大吃一驚
你明白了嗎快斗
逆向思維嗎原來如此
多謝啦老爸
這可是揭穿那些傢伙惡行的絕無僅有的機會
就讓他們明白
怪盜基德的工作可不僅僅是偷東西而已
不用著急
只要靜候那一天的到來即可
什麼要把偷走的寶物還回來？
基德的預告函裡真的是這樣寫的嗎
嗯「我將於近日造訪
正在舉辦的龍馬展
並歸還三件寶物怪盜基德」
三三件寶物是指…
這次龍馬展的主辦方樽見豬彥先生
20年前也曾舉辦過龍馬展
基德說的就是當時被盜走的寶物
坂本龍馬被暗殺的前一天晚上
寄給妻子阿龍的未寫完的信
被暗殺時濺有龍馬血蹟的近江物的酒杯
還有當時龍馬藏在懷裡的手槍
史密斯威森第一型一共3件
看預告函的背面不是寫著嗎
但但是
我記得偷走這些東西的不是基德而是…
沒錯人稱二十面相女的怪盜淑女
幻影夫人
雖然不清楚基德和怪盜淑女有什麼關係
但偷走了那三件寶物之後怪盜淑女就收手不干了
而兩年後基德出現了
由此可見兩人可能是師徒關係
那基德什麼時候會來
不知道預告函上只寫了近期
那馬上中止龍馬展
遣散客人
日期不明確的話警備工作就不好做了這正中他的下懷
畢竟還東西比偷竊容易多了
不過啊中森
人家可是特意要來歸還寶物的
怎麼能拒人門外呢
不但是警視
而且要想抓住基德
得先讓他現身吧
收到預告函的鈴木大博物館館長
鈴木次郎吉也發話了哦
入口要大出口要小
這才是抓老鼠的訣竅啊
雖然說了要還回去
可是這麼多的東西
要怎麼帶過去啊
你你幹嘛啊
減肥啦
最近小肚子都長出來了這樣可不行
像這樣氣沉丹田
真是的還以為你怎麼了呢
要是長出來的不是小肚子而是胸部就好了
你這話什麼意思
不會吧你平時都能躲開啊
多謝啦青子
正門後門一切正常
辛苦了
警部也幸苦啦
這是高杉晉作送給龍馬的槍套嗎
好帥氣啊
不過肯定是贗品啦
不過大家都沒在看展品啊
這也難怪大家都把注意力集中在…
怪盜基德歸還寶物處
那個鈴木老頭
還挺會營造氛圍的嘛
放開我
原來如此只有那個地方裝上傳感器了
對對不起我只是想開個小玩笑的
是是
客人當中混入了便衣警察
一旦出現形跡可疑之人
就會立刻被逮捕
抱歉小弟弟
沒事
沒事吧柯南
沒事哦
唉好不容易來了
今天到底能不能見到基德大人呢
我們差不多該回去了吧
不行
見不到深愛的基德大人我絕不回去
那個臭小子
又來給我搗亂了
戒備十分森嚴啊
少爺
我還發現了一個麻煩的傢伙呢
還真是
這可不好對付呢
不用擔心
我也是經過深思熟慮的
少爺你有什麼妙計嗎
你就等著看好戲吧
對了爺爺
少爺有什麼吩咐
差不多可以把下一張預告函
發給他們了吧
明白了
那應該怎麼寫
我已經想好了
與這次的演出絕配的語句
顧顧問
剛才在郵筒裡發現了這個
這這是基德的預告函
什麼
「明晚八點閉館之際我會攜那把手槍等寶物
以幕末志士坂本龍馬之名
再次前來洗滌怪盜基德」
基德大人要來了！
但是我想不通啊
基德在這次事件中
一直沒有說明具體日期
為什麼突然又說明天
說不定基德那傢伙
在今天之前一直都在等待著什麼
基德基德基德基德
柯南
你就好好開動腦筋吧
平成時代的小夏洛克福爾摩斯
少爺
您吩咐的下一場魔術的小道具
我都已準備完畢了
謝啦
少爺
請一定要多加小心
這次的敵人可不光是警察
我明白
看來這次的對決也很有看頭
請大家要好好期待哦
我與我的宿敵小小的名偵探的對決
演出還會繼續
儘管是夢我也在熱烈地渴望那白色之罪
白色之罪我渴望之物在此之前我會一直改變
即使是夢即使遙不可及只要渴望就有希望
感覺哪裡受傷般那份痛苦用雙手去摸索
將想念切換到夜晚快速的奔跑絕不會錯
帶著傷痕逡巡在街上天邊細碎的黎明映入眼簾
自由吧如你所願發出奪目的光輝
白色之罪我渴望之物在此之前我會一直改變
即使是夢即使遙不可及只要渴望就有希望
夢之罪將渴望全部獻給你
不愧是老媽留下的爛攤子
這次的工作十分棘手
連那個小小的名偵探都來了
真不好辦啊
不過越是有難度越能激發我的鬥志
我一定會華麗地上演一場令人嘆為觀止的魔術
下一話魔術快斗1412
基德與柯南的龍馬寶藏魔術秀
請走這邊
小心腳下
真相永遠只有一個
不對啦
不要錯過我的魔術哦