各位女士們先生們
我將在錦座與小小的偵探上演一場鬥智斗勇的對決
敬請欣賞我華麗的瞬間移動
開東
早上好
搞什麼啊大清早的
真是的明明是星期天還這麼早把我弄醒
現在才8點好不好
休息日也要按時起床
好好吃早飯
這是千影阿姨交代我的
給咖啡
今天早上的熱門話題是這個
鈴木財閥顧問鈴木次郎吉再次向基德發出挑戰
那個爺爺還沒有對基德死心呢
真是乾勁十足
你在幹什麼呀快斗
我吃飽了
突然想起有點事要做
什麼嘛我都還沒有吃呢
欺世卻無法動搖的正義
任它去吧將真相握在手中
大膽無畏的身影華麗舞動
何時讓我傾聽你隱藏的秘密
無人能夠伸手觸碰
請讓我一睹你隱藏的世界
將動搖難解的心解開並奪走的那雙眼眸
如若不安如若哭泣終將無法找到
所尋的真相消失不見
就算是欺世的答案
「我相信你」向你伸出我的手
絕不逃避無畏恐懼
睜開雙眼抹去軟弱
又是鈴木財閥呢
而且還叫你今晚就過去
是啊真是強人所難
錦座4丁目那裡是步行者天國呢
寶石是紫紅之爪
鑲嵌在高跟涼鞋腳尖的100克拉紫水晶
少爺這次的準備時間實在是太少了
還是等待下次機會吧
不今天就去偷
可是我認為沒有必要回應鈴木氏的無理要求
那種東西只要想去偷的話總會有辦法
只是難得對方發來了挑戰書
那就要盡量做成一場有趣的表演這才是怪盜基德啊
而且既然是鈴木的老爺子設的局
那傢伙絕對也會來
那傢伙？
快斗你也真是的
早上急急忙忙地跑出來
卻突然叫我來錦座
反正你很閒吧
還有你不是說過想來吃甜點嗎
誒原來你還記得啊
算是吧
好痛這是什麼啊
地上有機關是陷阱嗎
好幸福啊
接下來吃哪個呢
十字路口四面都有同樣的機關
太好吃了
那我們去下一家吧
下一家去吃豆沙水果涼粉吧
餵快斗你在聽嗎
好疼你怎麼了
原來如此
沒事下一家是豆沙水果涼粉吧
嗯再下一家吃薄煎餅哦
真是夠能吃的
邊走邊吃雖然很開心
不過要往下一家店移動的時候還真是有點麻煩啊
這傢伙也跟鈴木老爺子一樣總是提出些無理的要求
要是能瞬間移動過去的話就好了
瞬間移動嗎聽起來不錯
對吧
餵你想幹什麼
竟然讓只有4個警備員看守的寶石
就這麼隨便放在馬路中央
那麼如果是中森警部的話你會怎麼做
那那當然是把它藏在更難被偷到的高樓裡
就是這個
這才是愚蠢的做法
我們都在不知不覺中被那個傢伙耍得團團轉
與那個擁有白色翅膀的怪盜對決的時候
總是出於虛榮心而選擇高高的舞台
然後讓那傢伙一次又一次地使用那雙翅膀逃走
那麼難道在地面上展示的原因是？
沒錯正是為了折斷那傢伙的翅膀
他又不是鳥
一旦降落到了地面
就無法使用滑翔翼飛走了
怪盜基德可不僅僅是能在天上飛
還能夠創造奇蹟哦
觀眾似乎也都到了
啊來了
是基德怪盜基德出現了
不是吧
基基德大人呢
怪怪盜基德
怪怪盜基德先生請說兩句吧
那麼麻煩你轉告鈴木次郎吉顧問
這次事出突然沒有足夠的時間
因此沒能發出預告書希望他能原諒我的無禮
很好就是現在拉起來
餵這是什麼啊
跟預想的一樣
是網錦座4丁目的十字路口被巨大的網隔斷了
就算他想要使用氣球
也會因為上空直升機的阻礙而無法使用
當然若是他試圖混在人群中逃走的話我也不會阻止
在他們通過網的時候我的工作人員會仔細檢查
無論他怎麼掙扎都會是我的勝利
那那個好像四面八方都被完全圍住了
接下來你打算怎麼做呢
這個嘛既然工作已經完成自然是準備回家了
怎怎麼做呢
用瞬間移動
瞬瞬間移動？
那麼再過十幾秒之後
我將穿越時空與大家見面
真真的消失了
好疼
這是
是怪盜基德的標誌
哪裡來的
基德的卡片掉下來了
背面好像寫著什麼
二？
一
怎麼會
不可能
是是基德
在我們日賣電視台佔據的樓頂
怪盜基德突然出現了
請請問
請轉告鈴木次郎吉顧問
您所相贈的貴重物品我已經好好收下了
不過遺憾的是其中一隻是仿品
這個就還給您了
如果可以的話
希望您明晚再次準備好這個場地我將不勝感激
就算是想要送給所愛的女性
只有一隻的話也挺令人掃興的
團圓
明天也要來看哦小偵探
那麼你知道那個魔術的手法了嗎
還沒有
僅僅在不到20秒的時間內移動到相鄰大樓樓頂
簡直像奇蹟一樣呢
反過來說如果沒有20秒左右的時間就無法移動
下次我一定會解開這20秒的謎題
將他的把戲當眾揭穿
感覺你似乎樂在其中呢
就像將要打開禮物玩具箱時的小孩子一樣
不過你還是要小心一點
對方可是月下魔術師怪盜基德
當他夜晚穿著那身惹人注目的白衣出現時
就說明他已經胸有成竹
這我知道
事先把網拉好連觀眾也不讓進去嗎
還真是不管別人怎麼看了
少爺屋頂也封鎖了
沒關係就這樣保持待機
大家晚上好我是怪盜基德
非常抱歉
今晚的魔術表演暫時中止
既沒有觀眾又沒有電視採訪冷冷清清的
我也實在是提不起勁
他他說什麼
那麼各位再見了
不會吧基德不來了嗎
虧我還提前下班趕過來了呢
讓我們進去讓我們進去
讓我們進去
有熱情的觀眾真是幫大忙了
餵基德可是說想要觀眾啊
大家一起衝進去吧
這樣一來也只能放電視台的人進來了吧
那個老爺子的真正目的不是保住寶石
而是抓住我所以不會抵制這種局面
那傢伙
就讓我來見識一下吧
名偵探的推理有多厲害
你好啊名偵探
薩斯頓三原則你知道嗎
活躍於20世紀初期的魔術師
霍華德·薩斯頓以他的名字命名的三原則
是指魔術中的三項禁忌吧
沒錯第一條是
不能道破魔術的秘密這個就不用說了
第二條是魔術表演之前
不可透露即將發生的現象
因為這樣就感覺不到意外無法讓觀眾驚訝
第三條相同的魔術不可以重複表演
只表演一次的話那個魔術就會給人留下深刻的印象
作為絕無僅有的奇蹟留在觀眾的心中
但是如果重複表演的話
觀眾的注意力就會集中在揭穿手法上而不是享受魔術
被揭穿的可能性也就提高了
原來如此反過來說即使犯了規
卻依然沒被拆穿的話就是最完美的魔術了？
就是這樣
找到了柯南
既然觀眾已經就位
那麼表演即將開始
裡面人太多了很危險
我們就在電視裡看著基德大人吧
我們再回顧一次昨晚基德的表演吧
咦奇怪
他與煙幕一同消失
出現在大樓樓頂上面簡直是個奇蹟
不過今晚基德會移動到哪裡呢
我知道哦今晚怪盜基德打算移動到的地方
就在那些直升飛機中的某一架上面啊
想想之前有過基德空中漫步事件吧
那其實是基德的同夥開的直升機
很遺憾
算了再讓你們看一回吧
能看穿的話就試試吧
可惡基德那混蛋今天一定要抓住你
好好看看後面有個螺旋槳那個是假人
也就是說那傢伙混在人群中的某處
怪怪盜基德
讓你們久等了
那麼和昨晚一樣
讓你們好好看看我穿越時空的表演
好了開始吧
明白
那麼
首先第一發
三二一
零
很遺憾今晚魔術的報酬為零
月下魔術師先生
扔掉重物
快點
你瞬間移動的手法非常簡單
就是打井水的時候用到的滑輪原理
首先你的同夥混入了電視台的工作人員之中
之後只要快速收回滑輪
就能像瞬間移動一般出現了
電視台的人
一直忙著轉播下面的實況
就算少了一名工作人員也不會察覺吧
問題是怎樣才能不被觀眾發現
兩個人上下移動呢
下降的同伴可以藏在垂幕後面
而你為了避開觀眾的視線
必須要射出撲克牌
所以不能躲在垂幕後面
於是你就利用了這個滾動屏幕
配合從下往上滾動的文字上升的話
就可以避人耳目了
原來如此剛才從竊聽器裡聽到的你的推理
是為了讓我大意的陷阱
你早就注意到機關了嗎
沒錯因為滾動屏幕上的內容
昨天晚上你出現在這座大樓屋頂之前滾動的內容是
招募最喜歡的女性並沒有寫清楚喜歡什麼對吧
所以我就識破了你的把戲
那個不是「最喜歡」 而是「喜歡狗」
我還明白了一件事
為什麼你會穿那身引人注目
不合常理的白色衣服出場
並不是因為你膽識過人而是因為易於隱藏
無論是誰如果有個白色的東西從眼前消失
就自然會用眼睛尋找白色的東西
對於能黑白快速換裝的你來說是最好不過的選擇
對啊同時如果在黑暗中
突然出現了白色的東西
會很令人不可思議吧
餵那個不是基德嗎
好厲害站在大樓的牆壁上
算了你還是死心吧
如果這樣繼續往上升
或許你能得救
但你那降到地面的同夥就會被警察抓住
如果反過來那就是你完了
那如果是正中間呢
正正中間？
把手伸過來
可惡
好厲害
把我也帶走吧
那個混蛋
這不是我想要的寶石
所以把這雙鞋歸還
抱歉了啊爺爺難為你了
說什麼呢為了少爺的話
我寺井黃之助就算拼了這條老命也在所不惜
不過可以的話還是不要在空中翻跟頭了
要挑戰薩斯頓三原則
果然還是不行嗎
不過瞧那傢伙的臉
算了作為一場演出也算成功了吧
對怪盜來說偵探是命中註定的對手
同時也是致命的觀眾
那麼see you next illusion
如果悲傷已經躍躍欲試試圖將你撕碎
即使在靠近我也一定會給這噩夢畫上句號
裝成一個樂天派想要若無其事地堅強
為了你我出賣我的靈魂也無所謂
對此我已做好覺悟
即便如此
和你在一起的每一天會像這樣
「會有那麼一天的」「是什麼時候呢」會一直像這樣拾起滑落的淚水吧
「我該怎麼辦」「我該做什麼」 一直思考到天亮
我只是想這樣和誰在一起
可以嗎
那麼下一集
餵你很閒嗎
怎麼可能等一下就輪到我了
不我當然知道
下一集魔術快斗1412
紅色之淚
請走這邊
小心腳下
不要錯過我的魔術哦