女士們先生們
照亮夜晚街道的神奇幻影
今晚敬請欣賞發生在女主角身上的奇蹟
諸位明天將迎來這座劇場竣工後的首次公演
同時也是舞台劇馬爾斯與羅莎的首演
更是我們的宿敵怪盜基德的預告日
這次我們的任務是保護僅在明天劇中特別使用的
世界最大的祖母綠寶石綠之夢
不讓它被那傢伙盜走
即便是面對身穿警服的人也絕對不能放鬆警惕
那傢伙是變裝的高手
說不定那傢伙現在已經
混進這裡面來了
餵兼職那小子
過來幫個手
好的
好了現在開始安排守備
1班和2班負責一樓正面大廳和迴廊
你到底召集了多少人啊中森警部
不過那麼多人
正中了我怪盜基德的下懷
我說你能不能適可而止啊
這麼短的台詞也念不好嗎
對對不起
你是想用你那低劣的演出給我的演技蒙塵嗎
我我並沒有那個意思
喂喂麗子
小惠她還沒有習慣舞台表演
你也不用那么生氣吧
你也好不到哪裡去
明明是飾演王子卻連台詞都沒辦法對下去
那是因為你自由發揮過頭了
不管怎樣女主角是我
你們只要負責襯託我就好了
襯托出我今泉麗子的高超演技
看來再練下去也沒什麼用了我先走了
之後就拜託你了座長
餵麗子
拜託你了
我不會再出錯了
我一定會努力的
能不能再試一次
你是叫古畑惠吧
是是的
你沒有才能
根本不是當演員的料
還是早點放棄比較好
麗子
真是個討人厭的女人
那個人是誰啊
她是這個劇團老闆的獨生女
明明是靠父母的職權才得到那個角色
還這麼盛氣凌人
一想到那種人來演女主角我都不想幹活了
還不如
讓怪盜基德把演劇搞得亂七八糟算了
欺世卻無法動搖的正義
任它去吧將真相握在手中
大膽無畏的身影華麗舞動
何時讓我傾聽你隱藏的秘密
無人能夠伸手觸碰
請讓我一睹你隱藏的世界
將動搖難解的心解開並奪走的那雙眼眸
如若不安如若哭泣終將無法找到
所尋的真相消失不見
就算是欺世的答案
「我相信你」向你伸出我的手
絕不逃避無畏恐懼
睜開雙眼抹去軟弱
辛苦了
您辛苦了
餵小子一起去喝酒吧
不了我還有點事
還要為明天做準備
話雖這樣說可是有那麼多警察在
本來能辦到的事情也辦不到了
這下麻煩了
馬爾斯殿下馬爾斯殿下
為什麼你是馬爾斯殿下呢
你能否立刻將這名字捨棄
是誰啊這麼晚還在練習
如果那是你所盼望的我非常樂意捨棄它
馬爾斯殿下你為什麼在這裡你來做什麼
若是被人發現必定難逃一死
那女孩好像是練習的時候挨罵了的
好好厲害
一人分飾多角
即便這份愛情的羽翼要被折斷
我依然會再次前來與你相會
我不是壞人
是來做兼職的兼職
你看那些小道具是我做的
那那個我雖然不是很懂舞台劇
但你剛才的表演相當精彩
真真的嗎
你的演技這麼出色
明明應該得到更好的角色
我不行的
一旦站在觀眾面前我的腿就發軟
我害怕觀眾的視線
總感覺他們能看透我的內心
在心裡嘲笑我
正因如此我總是出錯
這次好不容易得到了有台詞的角色
卻一直在給大家添麻煩
我果然還是不適合當演員吧
我是個三流演員嘛
都是南瓜啊
南南瓜？
無論是誰剛開始都會這樣的
習慣之後就不會在意觀眾的視線了
你看不是常說
把觀眾當作田裡排排坐的南瓜
好棒的劇場
這裡的屋頂還是開放式的吧
那不是男演員田村先生嗎
快看快看安安也在
太棒了全是明星
如果那女孩也是這傢伙這樣的性格
就不用那麼辛苦了
好期待呢快斗
什麼啊你那表情
是快斗說想看這場劇
我才拜託爸爸弄到票的哦
你要再表現得感激一點才對
是是
怎麼樣配電室沒有異常吧
電源和配線都沒有異常
小心點
在暗處中渾水摸魚是那傢伙的常用手段
千萬不可大意
是
好了這下至少場內的照明是不會壞了
就算照明消失
在20個地方設置的
電池照明燈會讓他無所遁形
基德今晚將是你最後一次出現
再也不會讓你從我眼前逃走
古畑惠古畑惠在這
古畑惠飾演傭人A嗎
你在笑什麼
因為很意外嘛
快斗居然想看這種劇
背景是中世紀的歐洲
敵對國家的王子和公主
越過層層阻礙最終共結連理的故事
這完全是戀愛羅曼劇啊
不會吧
居然害羞了好可愛
我真不該跟她一起來的
讓各位久等了
即將為您上演馬爾斯與羅莎
不行不行我找遍全國
卻依舊沒有女性能夠做我的妻子
她到底在哪裡
美麗而又楚楚可憐如同我們王室代代相傳的
這顆綠之夢一樣光芒閃耀的女性
基德沒有出現啊
不
寶石離開警備人員之手向觀眾展示的章節還有一幕
那傢伙恐怕是瞄準了那一刻
誒選妃舞會？
不過如果那個蓋亞國的馬爾斯王子舉辦的話
請不要做這種事公主殿下
我們國家和蓋亞國是敵對國家
若是被人知道的話無法想像您會受到怎樣的對待
小惠出場了
請您慎重考慮一下
那你是想讓我這世界第一的美貌
一生都埋沒在這個國家嗎
那那個我不是那個意思
麗子那傢伙又擅自即興表演
算了你退下吧
那個女主角真招人厭啊
是吧
你在想些什麼啊
想把舞台搞砸嗎
我我沒有
你真礙眼
趕緊消失吧
麗子小姐該你出場了
不要在意
這事不怪你
快打起精神來
馬上就是最後一幕了
我們到後台去吧
好
啊美麗的佳人啊
請做我的妻子吧
不可以的王子殿下
我們是不能相見的
如果你的內心如此期望我將獻上此物
我們王族代代相傳的綠之夢
從哪裡到底會從哪裡出現呢基德
今晚可不會讓你乘黑作亂了
你太天真了警部
能讓身影消失不見的可不只有黑暗啊
燈？
糟了
寶寶石呢
「綠之夢」 我收下了怪盜基德
可可惡藉著燈光消失了
快堵住出口
那傢伙還在劇場中
警部配電室怎麼辦
不用管全體集合
怎怎麼了到底怎麼了
夜幕降臨月光傾灑之時
大家都去參加舞會空無一人的城內
有一位傾慕著王子的少女
她的名字就是
侍女A
每天都被壞心眼的公主故意刁難
什麼
無法向任何人傳達自己的心願
如小鳥一般心痛不已惹人憐愛的少女
這這裝模作樣的台詞
在這位少女的身邊
有一位身份不明的魔法使
從天而降
怪怪盜基德
基基德？
不我可不是怪盜基德
我是來實現你願望的
魔法使
我乘著光芒盜走的這顆寶石
看來並不是我所追尋之物
就讓它戴在你美麗的指尖上吧
是時候了哦小姐
請到王子的身邊吧
可可是
可是我
不行我做不到
團長要把帷幕落下來嗎
不就保持這樣
都是南瓜哦
不要逃避觀眾的視線
拿出勇氣接受他們
誰都看不到你的內心
你是…
告辭
唱起來了？
惠
啊這是多麼美妙的歌聲
我的心靈都彷彿得到了淨化
馬馬爾斯大人
來再靠近點讓我看清你的臉
多麼惹人憐愛
請就這樣不要動
為了不錯過這個美好的時刻
來我們也繼續演下去吧
好為了小惠
真是個感人的故事
剛才的怪盜基德是真的嗎
你說呢快斗
怎麼可能
那個也是演員吧
不過這表演真棒啊
沒錯能看到這樣的演出真是太好了
謝謝你快斗
警部為什麼基德沒有拿走寶石呢
我怎麼知道
哇小惠又上雜誌了
自從那次演出之後她就名聲大震了
是啊據說下次會出演連續劇呢
不過我還是有點不喜歡她
啊為什麼
因為她喜歡的男性是怪盜基德啊
太差勁了
今晚一位無名的侍女
一舉成為耀眼的明星
每個人都是自己人生的主角
當然你也不例外
那麼see you next illusion
如果悲傷已經躍躍欲試試圖將你撕碎
即使在靠近我也一定會給這噩夢畫上句號
裝成一個樂天派想要若無其事地堅強
為了你我出賣我的靈魂也無所謂
對此我已做好覺悟
即便如此
和你在一起的每一天會像這樣
「會有那麼一天的」「是什麼時候呢」會一直像這樣拾起滑落的淚水吧
「我該怎麼辦」「我該做什麼」 一直思考到天亮
我只是想這樣和誰在一起
可以嗎
小惠的歌聲真動聽啊
雖然想一直聽下去不過那可不行
還有下一件寶物在等著我呢
是誰啊敢小看我啊
看來你對自己的技術很有信心
不過還是不要小瞧我哦
這場決鬥我就接下了
下一話魔術快斗1412
黃金之眼（前篇） 黑貓的挑戰
請走這邊
小心腳下
不要錯過我的魔術哦