女士們先生們
照亮夜晚街道的神奇幻影
今夜敬請欣賞母親與少年別具風味的結局
這就是我們日本引以為傲的豪華列車
皇室特快號
嗯我挺喜歡的呢
本來我們打算為陛下您包下這趟車的
沒關係我是為了能多接觸一些日本的民眾
才提出這樣的請求
而且還有幸遇到那位大名鼎鼎的人
什麼要現在馬上立刻聯繫？
陛下是指負責您護衛工作的中森警部嗎
我現在很忙一會再說
不是
是剛才那個光臨過我房間的
名為怪盜基德的盜賊
欺世卻無法動搖的正義
任它去吧將真相握在手中
大膽無畏的身影華麗舞動
何時讓我傾聽你隱藏的秘密
無人能夠伸手觸碰
請讓我一睹你隱藏的世界
將動搖難解的心解開並奪走的那雙眼眸
如若不安如若哭泣終將無法找到
所尋的真相消失不見
就算是欺世的答案
「我相信你」向你伸出我的手
絕不逃避無畏恐懼
睜開雙眼抹去軟弱
這是真的嗎陛下
是的他是為盜取我們英格拉姆公國的寶物而來
這顆全歐洲最大的托帕石水晶之母
我的天啊
果然在大使館裡收到的那封預告函是真的啊
可是那傢伙為什麼沒有把寶石拿走呢
他一定一眼就看出來了
這顆是贗品
贗品
是的真品藏在別的地方了
在在哪裡
這個可不能告訴警部你
也許他就在這輛列車的某處偷聽著呢
聽好了基德就在這輛車上
馬上對乘客逐一進行檢查
是
請不要這樣
不能為了我們英格拉姆公國
而給其他人添麻煩
可是陛下
這是他與我的較量
這輛列車還有兩個半小時到達大阪
在那之前是他按照預告盜走寶石
還是我順利保住寶石
這是賭上國家名譽的個人戰
媽媽你那個項鍊有點奇怪哦
菲利普你這孩子
我明明再三叮囑過你不准離開房間
並且我也教過你很多次了吧
在外人面前要稱呼我為女王陛下
這孩子是
這是菲利普王子
是兩年前病逝的亨利殿下
與賽麗莎白女王所生的兒子
英格拉姆公國下一任的國王
可是這個贗品跟我上次看到的形狀不一樣哦
陛下冒犯了
這是竊聽器
一定是基德那小子
剛才潛入陛下房間的時候裝上的
你在聽嗎怪盜基德
只要有我在
你就休想碰到寶石
這傢伙
不過多虧您注意到了呢王子
你怎麼了快斗
表情這麼奇怪
那那個笨蛋警部
什麼事都沒有
就是剛剛被你老爸吼了一頓
你在生什麼氣啊
說想坐這輛列車的是快斗你吧
所以我才拜託爸爸弄到票
是是我一直都對你的老爸非常感激
真是的認真一點好不好
我們馬上就要去見女王陛下了
難得跟女王陛下坐了同一輛車
多幸運呀
所以我們要去見她打個招呼
介紹的時候就說我是那個一直教訓基德的中森警部的女兒
不是吧
你說什麼基德又無視我們的忠告
盯上了大寶石嗎
是的老大
並且由於他發出了預告警備數量有所增加
這樣一來在他之前拿到寶石可能會比較困難
那麼從他手裡搶來就好了
有必要的話殺了他也無妨
聽著對待寶石一定要多加小心
畢竟那也許是能夠讓人長生不老的
生命之石潘多拉
陛下差不多可以把寶石的所在地告訴我了吧
如果不知道所在地就無法佈置警備
你這麼擔心的話就請一直守在我身邊吧
我給你倒酒
不用了工作中不便喝酒
哎呀你是第一個拒絕我斟的酒的人呢警部先生
那那麼恭敬不如從命就喝一杯
歐洲的酒真是太棒了陛下
爸爸
哇居然在喝酒
陛下這是我女兒青子和她的同班同學快斗
這樣啊
初初次見面女王陛下
你們兩個有事嗎
快快斗說無論如何都想見見陛下是吧
明明是你吧
不要到處閒逛干擾到警備工作啊
知道了
喝成那樣還打算執行警備工作嗎
不過也好能夠進到陛下所在的沙龍車廂
這下就能好好找找寶石的所在之處了
可是寶石究竟在哪裡
我剛剛才進過陛下的房間
所以寶石應該不會放在房間裡
那麼是在她身邊的某處嗎
包裡帽子裡還是
貓
不會在那隻貓的眼睛裡吧
快斗你啊從剛才開始就目不轉睛地盯著陛下
笨蛋我看的是貓陛下的貓
你是說凱撒嗎
很可愛吧它今年滿2歲了哦
你是誰啊
菲利普·馬克西米利·安德·英格拉姆
你該不會是…
王子殿下
快過來快過來
給你這是凱撒你想看看它吧
哇給我抱一下
我被討厭了嗎
果然不是啊
可以了嗎
你的這個人偶還真可愛呢
這是父親送給我的
咦它的眼珠快要掉下來了哦
借我看一下
也不像是放在這裡面的樣子
喂喂大哥哥
大哥哥莫非
你就是怪盜基德吧
別別開玩笑了王子
什麼啊不是嗎
我可是知道寶石藏在哪裡哦
但是我不會告訴你的
這個小鬼
菲利普王子這裡十分危險
請盡快回房間去
好了他們叫你趕快回去呢
我不回去
我要待在這裡從基德手中保護好母親大人和寶石
真是個為母親著想的孩子呢
我最討厭母親了
父親去世之後母親就變了
以前明明那麼溫柔
現在每次見到我都會吼我對我發火
還不願意跟我說話
她一定是討厭我了
可是我答應過父親
從今以後由我來保護母親大人和這個國家
所以所以
母親大人
不是母親大人是女王陛下才對吧
放我下來母親大人
陛陛下
母親大人
再來這裡的話我可饒不了你
也不用做到這種程度吧
不用管他
不這樣做的話這孩子是不會懂的
母親大人母親大人
等等啊母親大人
還有10分鐘到達大阪
看來是我贏了呢警部先生
所以寶石到底是藏在哪裡了
到達大阪之後我會告訴你的
警部先生一定會大吃一驚的
在哪裡到底在哪裡
可惡不快點的話就來不及了
請用
真是不好意思啊
咦真奇怪啊
從剛才開始完全沒有變化
一般來說形狀要更加…
原來是這樣我知道寶石在哪裡了
你去哪裡快斗
去廁所
你去吧
抱歉了青子
稍微睡一會吧
我可不能在你面前變成怪盜基德
什麼事
停停電了
臭小子基德混蛋
還是出現了啊
陛陛下
不要誤會
我只是想要保護陛下而已
比起這個警部你的杯子呢
杯子？
杯子的話就在那…
什什麼
哪個才是你的杯子
我也不知道
所有人分頭找
是
莫非寶石就混在我用的杯子的冰塊裡
真是個大膽的人啊
找到了
水晶之母安然無恙
怪盜基德
非常榮幸能再次見到您女王陛下
愚蠢之人這裡是列車裡面
你已經無路可逃了
陛下請您記住
怪盜基德是神出鬼沒的以及
您在身為女王的同時還是一位擁有愛心的母親
請不要忘記這點再見
站站住基德
聽著打電話叫人把這一帶拉上警戒線
不許讓他跑了
是
酒勁好像還沒過去呢警部
被那種假人騙到真是天真
天真的是大哥哥你
把寶石還給我
沒有它的話我的國民會很為難的
所以還給我
不過你這小子
竟然能一個人爬到這裡來
不是一個人哦
是叔叔幫我爬上來的
我跟他說基德一定會來這裡
他就幫助了我
叔叔？
你看就是站在我後面的這位和善的…
好久不見怪盜基德
你是
很遺憾我沒工夫跟你玩
放下寶石轉過身去
要是你不想這小鬼被殺的話
不可以大哥哥不能給他
吵死了閉嘴
這不是你們在找的潘多拉
你說什麼
我說真的
我剛才對著月亮看過了
閉嘴這件事我會調查
好了轉過去
不死之身的怪盜基德這下也完蛋了
是嗎這可很難說
別小看我
餵你沒事吧
把寶石還給我
什麼啊
你這是對待救命恩人的態度嗎
沒有它的話我的國民會…
不要我才不把寶石還給說謊的人
其實是為了你母親吧
你想把寶石拿回去得到母親的褒獎吧
怎樣我說得沒錯吧
嗯
那麼我還有更好的辦法哦
能夠確認你母親真心的辦法
竟然會發生這種事
因為我的過錯而失去了國家的重要財產
我該怎麼向國民交代
陛陛下
母親大人
菲利普
對不起母親
我本來將怪盜基德追到車頂
想要拿回寶石的
可是還是被偷走了
母親大人
你為什麼不聽我的話
為什麼總是要做那麼危險的事
你這樣我到底是為了什麼
代替你父親狠下心來嚴格教育你的呢
可是
可是太好了
你平安無事真是太好了
母親大人
太好了王子
你的母親是名副其實的
紅心的女王
好了男孩子不要哭個沒完沒了的
而且我說過了吧
要叫我女王陛下
這就是解開女王陛下心鎖的魔術
今夜我只不過是個助手而已
主角是位小小的勇者
那麼see you next illusion
如果悲傷已經躍躍欲試試圖將你撕碎
即使在靠近我也一定會給這噩夢畫上句號
裝成一個樂天派想要若無其事地堅強
為了你我出賣我的靈魂也無所謂
對此我已做好覺悟
即便如此
和你在一起的每一天會像這樣
「會有那麼一天的」「是什麼時候呢」會一直像這樣拾起滑落的淚水吧
「我該怎麼辦」「我該做什麼」 一直思考到天亮
我只是想這樣和誰在一起
可以嗎
我是警視廳的中森
這次由我來擔任下集預告
這是因為從歐洲遠道而來的多倫刑警
居然忽視我的存在放話說要逮捕基德
看來我得拿出點真本事了
下一話魔術快斗1412
公主與小偷的即興劇
向右走
這是什麼我也不太明白
算了總之千萬別錯過我的大顯身手