各位女士們先生們
照亮夜晚街道的神奇幻影
今晚敬請欣賞紅與白交錯的奇蹟
你說什麼有妖怪？
真的假的
千真萬確
惠子看到了
昨天在圖書館自習的時候
都這麼晚了
什麼聲音
上面應該已經沒人了啊
嚇到了吧
被被你的臉
你夠了
然後呢
惠子後來怎麼樣了
因為昨天受了驚嚇所以一直在家臥床休息
今天沒有來
事情弄成這樣我只好去幫惠子報仇了
加油哦
對吧
叫囂著「每天毫無新意」就此放棄我並不是這種廢物
毫無預兆的的麻煩也勝過日復一日的無聊
還要多久
現在立刻停止讓人猜測的自問自答
無論多麼困難即便後悔
也要超越給你看無需揭秘
向著那片天空起飛沒有終點的感情
加快速度用力飛舞更高更高
準備好
充滿誘惑光芒四射出類拔萃的幻影
伸出雙手繼續追逐
向你等待的世界
為什麼我非得跟你一起來啊
這麼可愛的女生一個人太危險了呀
真可愛呢
什麼啊
夜晚的學校陰森森的啊
是是啊
對了我已經向其他人打聽過了
看到過妖怪的
好像不止惠子一個
最近一個月有11個人看見過
並且都是在學校待到很晚的傢伙
也也就是說
加上快斗和我就是13個人了
13 好像是最不吉利的數字吧
別別烏鴉嘴
可可是
回～去～吧～
擴音器？是在廣播室嗎
可惡
快斗等等
開什麼玩笑
好痛
什麼啊冒失鬼
都怪你跑得那麼快
你說什麼
血？
快快斗要死了
總之
可以確定這不是我的血
是有人在嚇唬我們
這只是惡作劇還是…
黑葉楷人
你你在這等我一下
什麼
小心我把你丟下不管哦
快斗在的話我會難為情的嘛
大的嗎
小的啦
真是的女生就是麻煩
久等啦
開東
什麼嘛原來是貓啊
過來過來
噓太大聲的話
會被那傢伙知道我們的位置
你你到底去哪裡了啊
人家害怕啊
沒辦法嘛
別哭了啊
你還真是小孩子啊
什麼啊把人當小孩子看
誰叫你關鍵時刻不見了都是你的錯
好吧我去看看情況
青子就留在這裡吧
拜託你別把我一個人丟下
我也和快斗一起去
不行
接下來是男人的事了
我不能讓女生去冒險
開東
真會裝模作樣
囉嗦
好啦那傢伙來了的話你就大聲喊
我會飛奔過來的
嗯
一會兒見
我相信你快斗
開東
站住
你為什麼要跑
救救我快斗
快斗趕快趕快來呀
莫非是…
已已經沒事了吧
已經走了吧
是我啊是我
中森同學？
果然是你啊
不不是啦
魔術實驗？
說謊
我有時會等大家回家之後
在這間理科室裡做實驗
這裡又寬敞
又有很多藥品
別做這種容易讓人誤會的事啊
聽好了
這件事一定要保密
要是你告訴了別人
我就把你是怪盜基德這件事告訴所有人
都說了我不是基德
糟了
哎呀你醒了啊中森同學
小紅
根本沒有什麼妖怪
那其實是紅子
是這樣嗎
是是的
我有時在這裡做魔術實驗
魔術？
呃不是那個
她是說魔術啦
紅子想學習變魔術
不用在這種地方偷偷摸摸嘛
下次我來教你好了
真的嗎太開心了
我怎麼可能想學那種東西
魔術師可是魔法使的天敵
什麼嘛原來是這樣
是啊所以我不是說「是我」嘛
可是中森同學你呀害怕得拔腿就跑
真是像個小孩子一樣呢
真的是這樣啊
對不起啦小紅
好了我們回去了
快點啊要是你又暈倒了我可照顧不了
謝謝你快斗
青子真的是個小屁孩啊
夠了老是小屁孩小屁孩的吵死了
真是的
那種孩子氣的女生到底哪裡好了
真讓人惱火
早上好快斗
咦那個是怎麼回事
這個嗎魔法
魔法？
是的
剛剛小紅她呀
小紅
昨天真是對不起
我還真是孩子氣呢
那麼要不要我教你
能變成大人的魔法呢？
像這樣在手背寫上「大人」二字
然後用手帕包好就行了
聽好了這四天就保持這樣
即便在洗澡時這裡也不要碰水
不錯吧
真是無聊呢
你又不是女孩子
什麼嘛我本來就是女孩子
快斗才更加需要試試
這個能變成大人的魔法呢
你說什麼
那種魔法
肯定是忽悠你的啦
只是想捉弄你一下罷了
話說回來黑羽快斗
這個世界上所有的男人都是我的裙下之臣
所有的視線都聚集在我這兒
但偏偏為什麼
為什麼你卻對我不屑一顧
你這種人你這種人
消失了就好了
消失？
是的只要將他從這個世上
抹殺掉就好了
然後剩下的所有男人
都將唯我是從
我居然
連這麼簡單的道理都沒注意到
只能說我真是心太善了
黑葉楷人
怎麼了
沒什麼只是突然感到一股涼氣
紅子大人您要去哪裡
紅子大人
今天我要早退了
你就盡情地享受所剩無幾的人生吧
世界上最邪惡的神
路西法啊
立刻展現你那醜惡之身
回答我的問題
現身吧路西法
來到我的身邊
是誰召喚我出來的愚蠢之人
快回答我路西法
怪盜基德的末路是什麼
滿月之夜犯下罪行之人將於空中造路
欲隱身於真紅高塔之中
向我發號施令的你到底是何人
已經沒你的事了退下吧
之前說的東西準備好了嗎
正如您所見
還是得謹慎行事
快斗作為一名魔術師
必須謹記一件事
那就是保持一顆童心
當你意識到這件事時
你就長大成人了
明白了嗎快斗
童心？
饒了我吧老爸
我今年已經17歲了
很久之前就是大人了哦
警部全員都已就位
都聽好了不准開槍
要給我活捉
是
可惡基德這個混蛋
今天一定要抓住你
今天是滿月嗎
是是誰
我告訴你一件好事吧警部先生
今天就是怪盜基德的忌日
好奇怪今天總是有一種不祥的預感
開玩笑的
檢驗員
您去哪裡了
在這麼重要的時刻
閉嘴我要去哪裡
關你什麼事
檢驗員
就是這個嗎
怪盜基德
這下糟了
餵躲開躲開
你們傻愣著幹什麼那種臭小鬼
開槍打死也沒關係
但但是警部
滾開
現在馬上讓基德從這個世界上消失
不對勁啊今天的警部到底怎麼了
再見了警部
可惡
滿月之夜犯下罪行之人
將於空中造路欲隱身於真紅高塔之中
紅子
我等你很久了黑羽快斗
還是說該叫你怪盜基德呢
但是這已經不重要了
畢竟你死了之後這些都不再存在
想取走我的性命嗎
但我可是神出鬼沒的怪盜基德
就算是在空中也能飛翔
你簡直就像小孩子那樣天真
相信自己什麼都可以辦到
但是我可是個大人哦
大人遠比小孩子要強
現在馬上就能讓你
從這個世界上消失
很好動手動手
怎麼了動手啊
不用你提醒
大人不是很厲害嗎
你倒是動手啊
喲紅子早上好
在你那冷漠封閉的內心深處
沉睡著一顆美麗的寶石
這種事我可是早就看得出來了
基德
你下不了手的
你無法讓某個人的存在從這個世界上消失
因為你
還是一個小孩子啊
什你在胡說什麼
我才不是小孩子
看吧果然還是個小孩子嘛
不不對
沒錯哦
好疼啊手擦破了
想讓自己變成大人於是踮起腳尖
一直仰望著天空
這不是在說你自己嗎
嗯沒錯啊
我可是kid
kid的話
就算像個孩子一樣也不錯嘛
等等
真是的
想讓自己變成大人於是踮起腳尖
真是個裝模作樣的男人
這個也不是嗎
沒辦法
只能悄悄還回去了
快斗是大人？
這怎麼可能
因為你經常尿床
一摔跤
就馬上哭著喊媽媽
那都多少年前的事了
聽好了所謂的大人
應該是更沉著冷靜
也不會說廢話
對了你聽我說啊
我聽到了一個很搞笑的事
在一家新開業的薄餅店裡
大人究竟是什麼樣的呢
消失給我徹底消失
這個也給我消失那個也給我消失
爸爸
一切都給我消失吧
你給我適可而止
是
能變成大人的魔法
笨蛋我怎麼會做那種事
看看還害羞了
快斗還真是個小孩子
煩死了
那你豈不就是個嬰兒了
什麼啊
你們兩個人都還是小孩子哦
剛才那個是
能變成大人的魔法
那麼下集再見
大家切記永遠保持一顆童心
我們下場魔術再見
儘管是夢我也在熱烈地渴望那白色之罪
白色之罪我渴望之物在此之前我會一直改變
即使是夢即使遙不可及只要渴望就有希望
感覺哪裡受傷般那份痛苦用雙手去摸索
將想念切換到夜晚快速的奔跑絕不會錯
帶著傷痕逡巡在街上天邊細碎的黎明映入眼簾
自由吧如你所願發出奪目的光輝
白色之罪我渴望之物在此之前我會一直改變
即使是夢即使遙不可及只要渴望就有希望
夢之罪將渴望全部獻給你
一封寄給青子的請柬
內容是在Bell Tree Tower舉辦一場包場晚宴
聽起來這還真是件好事
但似乎另有隱情
果然不出所料我們被捲入了麻煩之中
奇怪這種情況難道是？
過去與現在交錯之時
第一代怪盜基德就此現身
下一話快斗1412
怪盜淑女登場
今天的魔術謝幕請這邊走
小心腳下
不要錯過我的魔術哦