各位觀眾感謝你們去年對魔術快斗的支持
在此我表示誠摯的謝意
那麼電視機前的朋友們
恭祝大家新年快樂
今年也請你們多多關照
快讓開
好痛
你你這傢伙
能給我適可而止嗎
從剛才開始就一直在撞我
沒辦法嘛人家才剛開始學啊
你到那邊去滑
滑得真是太差了你是來幹什麼的啊
什麼啊我也很努力了好不好
能這樣歡鬧也就只有現在了
黑羽快斗今天一定要把你變成我的俘虜
話說回來中森青子你還真是礙眼
欺世卻無法動搖的正義
任它去吧將真相握在手中
大膽無畏的身影華麗舞動
何時讓我傾聽你隱藏的秘密
無人能夠伸手觸碰
請讓我一睹你隱藏的世界
將動搖難解的心解開並奪走的那雙眼眸
如若不安如若哭泣終將無法找到
所尋的真相消失不見
就算是欺世的答案
「我相信你」向你伸出我的手
絕不逃避無畏恐懼
睜開雙眼抹去軟弱
好了大家
滑雪教室的課程還有半天
傍晚將會舉辦有趣的活動哦
有趣的活動？
沒聽說有那種活動啊
主題是變裝滑雪大賽
大家各自找好搭檔
成雙成對開開心心地滑雪
不會吧
真的假的
老師兩個女生一組不可以嗎
不可以必須由男生和女生一組
在暮色籠罩的滑雪道上留下兩行雪痕
那是只屬於兩個人的世界
紺野老師是不是吃錯東西了
噓這種時候千萬別打擾她
就是女孩子不管多大
都會一直擁有一顆少女心哦
周圍到處都是寒冷的雪
但在兩人之間萌生的名為愛的火苗
能夠將這一切輕易融化
但是少女心也該有個限度吧
這這個你說得也有道理
感覺是有點過了
紺野老師
高中的時候是不是沒有什麼美好的回憶啊
這一定會成為青春篇章中的美好一頁
這真是太浪漫了
怎麼辦我居然想到這麼好的主意
為什麼要變裝啊
只是滑雪的話多沒意思
當然我們給最佳搭檔
準備了豐厚的獎品
哇有獎品啊
什麼什麼獎品是什麼
真的嗎
變裝的道具大家自己準備
那就解散吧
搭檔搭檔啊
餵這裡的溫泉好像是男女混浴哦
我知道我知道
我才不跟你這種笨手笨腳的傢伙組隊呢笨蛋
中森同學過來一下
紅子
中森同學你喜歡黑羽同學吧
才才沒有
是嗎
我喜歡他哦
黑羽同學
並沒有你想像的那麼簡單
而是更加不可思議更加…
簡單來說你這麼平凡的人和他不般配
怎麼樣要不要跟我賭一把
傍晚的變裝滑雪大賽上他會和誰組成一對
輸了的人退出競爭
中森同學？
可是真的很好笑啊
沒想到紅子這樣的大美女竟然會喜歡快斗
快斗這傢伙還是挺吃香的嘛
喂喂快斗哪裡好了告訴我嘛
要說哪裡好也並沒有什麼特別
總之比賽就是比賽
臉紅了紅子還真可愛
這樣啊紅子喜歡快斗呢
原來是這樣啊
真好啊紅子
可以跟快斗一起滑雪呢
藤江同校
紅子大人
藤江同學喜歡紅子吧
畢竟紅子是個大美女
但是我絕對不行啊
又不顯眼又胖胖的滑雪水平又爛
根本不可能跟紅子大人…
反正根本不會有女孩子
把我放在眼裡的
哪有哪有那種事
可是
這樣吧你跟我一起滑怎麼樣
反正我們都滑得不好一起加油怎麼樣
可可是青子同學有快斗
沒關係啦反正快斗會跟紅…不是
會跟某個厲害的人一起滑的
快斗還是這麼厲害啊
先走一步
再見啦
什麼那是什麼?
哎呀黑羽同學
紅子
不愧是黑羽同學滑得真好
和這個女生相處不來
好痛又摔跤了
青子
開東
你滑得還是這麼差勁啊
真煩人
話說回來你還沒定好吧
你指的是什麼啊
就是傍晚的那什麼大賽要組成一對的
真沒辦法我跟你一組吧
我聽說中森同學要跟藤江同學組隊了
紅子
真的嗎青子
是是的
那就沒辦法了
纜車來了
再見了中森同學
這也沒辦法呢
你怎麼了從剛才開始就悶悶不樂
我沒有悶悶不樂
你會跟我組成一對的吧
嗯可以啊
你看這件衣服很可愛吧
餵黑羽同學
嗯可以啊
聞名天下的怪盜基德只要碰到那女孩的事就會不知所措呢
你你說什麼我完全不懂
要是這樣一輩子跟你組隊也未嘗不可
看來這次她是認真的
我知道了我知道了組就組吧
真是個可愛的人
好像挺有效的呢
貼在他背後的心形紋章
是使他一定會和貼上它的人
組成一對的咒語
你遲早會成為我的俘虜
我真的和這個女生相處不來
真無聊啊
真的是太無聊了啊
一個人都沒有
太棒了就像被我們包場了
真是呢
這裡不是混浴嗎
沒關係剛才我看了一下一個人都沒有
好寬敞
青子你的胸還是那麼平呢
真是的不要你管
是青子
糟糟了
你在說什麼啊
餵那裡好像有人
你們是在說我嗎
真可愛聲音沙沙的
什麼啊原來是女孩子太好了
你們啊都被我看得一清二楚了哦
就是
話說
為什麼你沒有和快斗組隊呢
因為我滑雪滑得太差了啊
所以你就放棄了？
因為快斗不喜歡出醜啊
和我一起滑的話會讓他沒面子的
快斗不是總在做傻事嘛
所以作為他的青梅竹馬
有時也會想讓他帥一次
所以這樣就好了
才不好
不好啊
不好了啦
各位同學
都準備好了嗎
什麼？居然是怪盜基德
合不合身？
肯定是青子那個傢伙說
基德和中森警部聯手的話就一定能贏
大概就是這樣說的吧
這種段子看來你還真是豁出去了
哎呀快斗同學好可愛的貼紙啊
可惡這肯定是紅子的惡作劇
是紅子大人的
真羨慕啊
難不成你這傢伙對紅子…
好了
那麼比賽就要開始了哦大家按順序排好
紺野老師興致勃勃啊
明明她自己根本不會滑
話說那些人是乾什麼的
我把在這附近散步的藏王溫泉商店街的人
邀請來做變裝滑雪大賽的裁判員了
真能幹啊
餵惠子
這衣服是怎麼回事啊
你絲帶系歪了
這簡直是人妖嘛
忍忍啦忍忍啦
你們不也挺能折騰的嘛
我宣布變裝滑雪大賽開始
一號選手入場
白熊夫婦
還差點火候技術不夠好
3分1分3分2分共計9分
下一組上場的是二號選手一寸法師
瞧瞧
就像打翻了碗一樣
真可惜只有5分
三號選手上場宇宙飛行員
不來梅的音樂隊
泰坦尼克號
一休和尚與屏風之虎
假面騎士與激光戰警
鏡之國的愛麗絲
請開始吧
咦藤江同學去哪兒了
中森同學
看來是我贏了呢
83號選手上場
冰雪女王與雪男
加油哦快斗
我們快走吧黑羽同學
請欣賞我們華麗的滑雪表演
快斗為什麼
為什麼沒有早點邀請我
10分10分9分10分
居然得了39分
可能冠軍就由此誕生了
快快斗你這個笨蛋
真不好意思啊
我是個笨蛋
開東
藤江同學呢
他正和他憧憬的紅子大人在一起呢
黑羽同學我們得了最高分哦
紅子大人和我
不過你能不能把這身打扮換掉啊
至少也要
穿成這樣嘛
看
快斗你和基德本人真像
笨蛋我可比他帥多了
可是我不會滑雪啊怎麼辦
沒事你不用滑也行
你乖乖地別動就好
84號選手上場
怪盜基德和中森公主
好了出發
那個是黑羽快斗
竟然親自裝扮成怪盜基德
真是個膽大包天的人
那那你是誰
紅子大人
要開始了哦
看我的
再來一個
10分10分10分10分40分滿分
冠軍是二年級B組
黑森楷人青森中森
你真是笨手笨腳啊
什麼啊
像你這樣是永遠都抓不到我的哦警部
又被擺了一道
但我是不會放棄的
爸爸我回來了
給這是從滑雪教室帶來的禮物
這是什麼啊
變裝滑雪大賽冠軍獎品
在銀白色的世界魔女施下了蠱惑人心的咒術
而魔術師施展了偷梁換柱的魔術
銘刻在少女內心的月下魔術師的身影
究竟是真實還是幻影
那麼see you next illusion
如果悲傷已經躍躍欲試試圖將你撕碎
即使在靠近我也一定會給這噩夢畫上句號
裝成一個樂天派想要若無其事地堅強
為了你我出賣我的靈魂也無所謂
對此我已做好覺悟
即便如此
和你在一起的每一天會像這樣
「會有那麼一天的」「是什麼時候呢」會一直像這樣拾起滑落的淚水吧
「我該怎麼辦」「我該做什麼」 一直思考到天亮
我只是想這樣和誰在一起
可以嗎
上一話的預告試著交給了青子
不過完全不像樣子啊
果然還得讓我來才行
所以下一話的舞台是在疾馳的列車上
目標是女王殿下的寶貝
但她十分難纏啊
尤其是那個小王子個子雖小卻十分聰敏
不禁讓人想起了某個人
下一話魔術快斗1412
水晶之母
請走這邊
小心腳下
不要錯過我的魔術哦