各位女士先生們
照亮夜晚街道的神奇幻影
今晚在月光之下將發生怎樣的奇蹟呢
犯人就是你
我我有不在場證明
在犯罪時間也就是3天前的下午1點
按你的說法你當時在高尾山對吧
還有拍到了時鐘的紀念照片
但是這張照片
其實是在下午3點44分58.22秒拍攝的
你在時鐘上做了手腳
影子的長短已經暴露了真實的時間
一切都將真相大白
什麼一切都將真相大白
盡說些裝腔作勢的話
真讓人期待啊
他和基德之間的對決
蠢貨
跟基德對決的是我
警警部基德又發來了預告書
什麼
叫囂著「每天毫無新意」就此放棄我並不是這種廢物
毫無預兆的的麻煩也勝過日復一日的無聊
還要多久
現在立刻停止讓人猜測的自問自答
無論多麼困難即便後悔
也要超越給你看無需揭秘
向著那片天空起飛沒有終點的感情
加快速度用力飛舞更高更高
準備好
充滿誘惑光芒四射出類拔萃的幻影
伸出雙手繼續追逐
向你等待的世界
畢加索大展
那就是「亞當的微笑」嗎
這麼小心翼翼地搬運著
都不知道今晚就要被我偷走了呢
不過話說回來這警備不愧是中森警部
但是怪盜基德已經在這裡做了事前勘察
就連神仙也想不到吧
犯人就是你
一切都將真相大白
青子
討厭你不知道這句名台詞嗎
最近大家都在議論的那位從倫敦歸來的名偵探呀
誰知道啊那種人
我才不管巴黎還是倫敦
你的偵探遊戲我可不奉陪了
什麼啊是你邀請我的好不好
還不是因為你一副想要被邀請的表情
我才沒有露出那種表情呢
什麼啊笨蛋快斗
你等一下啊
說什麼今天溜冰場的狀態不好
所以一直站在牆邊原來是這樣啊
不不是的
只要你說青子大人拜託你了
我也不是不能幫你一把
誰誰要你幫忙啊
青子大人
早這麼說不就好了
可惡爺爺的情報
真的沒錯嗎
我已經按照少爺的指示
搜索了關於各大珠寶的情報
發現了一個很有趣的東西
這不是畫嘛
少爺你看這裡
「亞當的微笑」確實是抽像畫中的傑作
但市場價4億卻實在有些名不副實
這個是
一般的說法是
這個部分使用了畢加索調製的特殊顏料
其實這裡另有玄機
都聽著
怪盜基德的預告時間是22點整
好大家把時間對一下現在的時間是
公元2015年2月3日星期二
20點50分16.05秒
我的手錶每年只有0.001秒的誤差
僅供參考
你這傢伙就是從倫敦歸來的
我是白馬探請多指教
回去回去這裡不是門外漢該來的地方
中森別說這麼古板的話嘛
白白馬警視總監
那是我兒子
最近被媒體捧得有些得意過頭
能替我好好教導一番讓他在此深刻體會到
辦案現場的殘酷嗎
既然如此就請交給我中森銀三吧
拜託了名警部
有什麼不懂的話就儘管問吧
那麼請問
怪盜基德的性別是
大概是男的吧
年齡呢
哪天生日什麼血型喜歡什麼樣的女性
喜歡用什麼香水身高多少體重多少什麼體型
什麼髮型興趣愛好是什麼喜歡哪個棒球隊
這
失陪了
下雪了
這麼冷的天還要工作真幹不下去了
那麼休息一下如何
做個好夢吧
人還真不少啊
餵你這傢伙
檢驗員
還不快回到你的工作崗位去
是
真是的竟然這麼懶散
嚇死我了
警察手冊
這這是
原來如此
怎麼了怎麼回事
畫我就收下了怪盜基德
糟了
他應該還在這附近
給我搜
大家慢走哦
那「亞當的微笑」 我就拿走了
不過居然被這麼簡單的手法騙到
沒錯這真是最初級的手法了
當某樣物品沒有在它應該在的位置
人就會產生它消失了的錯覺視覺陷阱
現今不論哪裡的魔法表演都沒有這個項目了呢
你慢了1分13.02秒哦怪盜基德先生
這個嘛時刻表因為下雪所以有些遲了
你發現的好像有點晚了哦
對了我把你的繩子割斷了
什什麼
在魔術表演之後
你還想再表演一下雜技嗎
還有
樓頂上的氣球也被我放飛了
是嗎
你已經無路可逃了
接下來就是將身份不明的怪盜基德
將你的一切大白於天下
對魔術師而言秘密可是生命啊
怎麼能輕易被你大白於天下
滑翔翼
就像蝙蝠俠一樣呢
蝙蝠俠不過是漫畫英雄而已現實中並不存在
失陪
真愚蠢啊今晚吹的是西北風風力7級
根本不適合夜間飛行
可惡的基德
基基德
站住
完蛋了
是溜冰場啊
給我站住
混蛋
變變成兩個了
哪個才是真的
右邊的基德的滑冰技術不可能那麼差
給我上
得救了可我實在開心不起來
抓到了
這是氣氣球人
怪盜基德不會滑冰
什麼從倫敦歸來的名偵探啊
最後還不是讓基德給跑了
你夠了快收起來呀
公元2015年2月4日
9點0分32.41秒
我是從倫敦高中轉校來的
這這種說話方式是
我叫白馬探
一切都將真相大白
好帥
真的假的
寶石出現了呢
不是這個啊
雖然很遺憾
但也不用這麼失落少爺
不要忘記撲克臉對吧
爺爺準備好下次要用的那個了嗎
準備好了在這裡
餵聽說了嗎據說今天電視上
要現場直播怪盜基德
太好了一定要預約錄像
現場直播嗎
作為一個小偷可真是走運
早上好快斗
聽我說聽我說
前一陣子我申請了世界巡迴的
現場演出門票
你猜怎麼樣了
中獎了？
沒錯中了雙人票呢雙人票
瞧你那樣兒
誰都看出來了笨蛋
什麼啊你這樣說我就不邀請你了
小姐你好像很困擾啊
白白馬同學
身高180cm 體重65kg
出生日期1997年8月29日處女座
如果A型血的我可以的話
能和你一起去嗎
隨便拒絕女性邀請的男人
可配不上你哦
但但是
連怪盜基德都抓不住
白痴偵探和白痴警部的女兒
還真是絕配呢
你這說的是什麼話
看來他是基德的粉絲呢
那這樣吧
如果我今晚能抓到基德
你能否邀請我呢
好啊
如果你抓到基德的話我們就一起去看現場演出
聞名天下的怪盜基德
怎麼可能被你這樣的人抓住
因為基德可和你不一樣他是個天才
普通方法可行不通
萬一我輸了的話
就有勞你護送青子同學了
有點意思雖然我不怎麼想去就按你說的辦吧
大家請看這警戒陣勢
警部就是這個吧
基德發來的預告裡說要盜走的女神鵰像
盜走？
他不可能盜得走不用說基德
這裡連一隻老鼠都進不來
哎呀有隻老鼠
蠢貨趕緊給我抓住
你老爸還是老樣子啊
是是呢
下面我們來採訪一下
最近嶄露頭角的超級名偵探白馬同學
稍等他在…
你在做什麼白馬同學
我在以防萬一
今晚的較量有些特別的意義呢
混蛋真是個裝腔作勢的傢伙
等著瞧笨蛋偵探
怎麼能讓你這種人和青子約會
笑到最後的一定是我
上空一切正常
屋頂一切正常
地下一切正常
這下連基德也該害怕了吧
警部地下配備了多少人
那裡沒有派人去哦
地下裝了無數的傳感器來守衛
基德可不會傻到特意從那里通過
好了怪盜基德駕到
真厲害啊
但我可有這東西哦
就是那裡
他肯定想不到我會從地下進來吧
好了距離預告的時間還有四分鐘
基德究竟會不會來呢
我說青子
你支持哪一邊？
白馬同學還是基德？
噹噹然是白馬同學了
這樣好嗎這樣你就不能和快斗同學去觀看現場演出了
沒沒關係啦那種傢伙
白痴偵探和白痴警部的女兒還真是絕配呢
都怪快斗說了那樣的話
快斗這個笨蛋
順利抵達
就差最後一步了
到此為止了怪盜基德
什什麼
這下馬戲團就要落下帷幕了
催催眠瓦斯
原來如此馬戲團謝幕時要用煙幕啊
還有17.58秒
這間地下室就會充滿瓦斯
放棄吧是你輸了
這可不一定
糟了
終於快到了還有10秒
警警部地下有入侵者
9 8 7
他距離面罩25厘米
我離面罩20厘米我倆速度一樣
到手了
6 5 4
怎麼回事基德沒有來嗎？
3 2
1 0
基德
警部我抓到怪盜基德了
不會吧
幹得漂亮白馬同學
白馬同學抓住基德有什麼感想
沒什麼小菜一碟
那個氣球是怎麼回事
沒什麼
只是我想從這裡飛出去而已
警警部地下的不是基德
是白馬偵探
從計算來看毫無疑問應該是我先拿到
但是那傢伙…
也就是說你是
怪盜基德
怪盜基德還挺有能耐的嘛
基是基德怪盜基德終於現身了
可惡的基德
要是輕舉妄動的話會有危險哦警部
和往常不一樣殺氣騰騰的嘛
今晚的工作有些特別的意義
特別的意義是什麼
那麼再見了
我在以防萬一
那個混蛋
既然不是這個的話那就沒有必要糾纏了
就是現在
要靜養哦
知道了啦
需要加點止痛藥嗎
無須擔心
再過3小時31分49秒
身體就會從瓦斯中恢復過來
那好吧
給我記好了
好無聊
今晚的演出是小偷與偵探的正面交鋒
您觀看得是否愉快呢
那麼see you next illusion
儘管是夢我也在熱烈地渴望那白色之罪
白色之罪我渴望之物在此之前我會一直改變
即使是夢即使遙不可及只要渴望就有希望
感覺哪裡受傷般那份痛苦用雙手去摸索
將想念切換到夜晚快速的奔跑絕不會錯
帶著傷痕逡巡在街上天邊細碎的黎明映入眼簾
自由吧如你所願發出奪目的光輝
白色之罪我渴望之物在此之前我會一直改變
即使是夢即使遙不可及只要渴望就有希望
夢之罪將渴望全部獻給你
Magician一詞有兩個意思
一個是魔術師
表演魔術的藝人
另一個就是魔法師
最近轉校過來的小泉赤子
雖然是個大美人
但卻有點不同尋常
又不是中世紀的歐洲
難不成真是個魔女？
下一話魔術快斗1412 緋紅的誘惑
要注意觀察
不要錯過我的魔術哦