各位女士先生們
照亮夜晚街道的神奇幻影
今晚敬請大家欣賞我在某個假日里的故事
今晚我要取走天使的王冠
怪盜基德
你們還愣著幹什麼給我照亮他的臉
糟糟了
你你是
好刺眼
可可惡
警部你背後有張紙
什麼時候貼上去的
今晚暫且撤退但在本週日晚8點
我將再次前來奪取天使的王冠怪盜基德
把人當猴子耍
不過那張臉確實是
沒錯一定是他
叫囂著「每天毫無新意」就此放棄我並不是這種廢物
毫無預兆的的麻煩也勝過日復一日的無聊
還要多久
現在立刻停止讓人猜測的自問自答
無論多麼困難即便後悔
也要超越給你看無需揭秘
向著那片天空起飛沒有終點的感情
加快速度用力飛舞更高更高
準備好
充滿誘惑光芒四射出類拔萃的幻影
伸出雙手繼續追逐
向你等待的世界
你們倆不要都只顧著吃
至少給個評價嘛到底是好吃還是難吃
就算難吃這話也說不出口啊
你這話的意思是說我做的菜很難吃？
有什麼辦法看看你做的漢堡肉
總是會像這樣散得七零八落的
好過分明明人家好不容易做給你吃的
我要去告訴千影阿姨
那個我臉上有什麼東西嗎
真是的快斗跟個小孩子一樣
怎麼了
沒沒什麼
我吃完了
等等你還沒吃完呢
明天早上再吃
真是的什麼散得七零八落啊
你們兩個簡直像夫妻一樣啊
不要這麼說
我為什麼要跟那種傢伙像夫妻啊
你不會已經開始跟他約會了吧
約會什麼的怎麼可能
爸爸你難道在懷疑我們的關係嗎
所以剛剛一直盯著快斗看
不是
那到底是為什麼
快斗他是…
Kaito和其他人...
他是怪盜基德
你在說什麼夢話呢
不會錯的我看見基德的臉了
而且快斗不是也會變魔術嘛
越來越可疑了
爸爸
怪盜基德的預告時間是在本週日
他是不是基德到時便能一見分曉
煩死啦
快斗怎麼可能是怪盜基德
你有什麼證據
證據因為快斗他
Kaito和其他人？
他跟我約好了本週日要去約會
什什什麼
什麼啊你還想讓我再說一遍嗎
跟我去約會
搞什麼啊新發明的段子嗎
去還是不去
誰誰要跟你這種醜八怪去約會
這種事這種事我自己也知道
但是拜託你了
好吧
真的嗎那這週日
在熱帶樂園見約好了哦
等等一下
週日不是預告的那天嘛
青子也是的居然自己提出約會
你是真的很喜歡快斗同學啊
誰會喜歡那種傢伙
我又不是因為想跟他約會才邀請他的
都是因為爸爸
對都是爸爸不好
說什麼快斗是怪盜基德
怎麼可能會有那種事
偷窺更衣室的人又是快斗同學吧
真是的下流
誰叫你們裝了個這麼小的鎖
我又不是故意偷窺的
聽說有老鼠出現
我不過是想幫你們把它趕跑而已
站住無恥
好可疑
被警部懷疑了？
對啊
昨天去偷東西的時候
好像被他看到我的臉了
吃晚飯的時候也是一直盯著我看
原來是這樣
搞不好不只是警部連青子也懷疑我了
青子小姐也？
要不然
她怎麼會突然跑來說要這週日去約會
這週日是
是我預告要偷天使的王冠的日子
原來如此那還是多加註意為好
都說女人的直覺比什麼都可怕
這句話說得好沉重啊爺爺
以前發生過什麼嗎
這件事改日再說吧
比起這個少爺
你讓我準備的下一場魔術表演用的小道具
我已經準備好了
謝啦
還有這個
這是什麼
原來如此
有了這個一定能夠順利脫身
真能那麼順利就好了
老爸啊你說我該怎麼辦才好
聽著快斗好好聽著
這是那個有名的魔術師阿爾貝克的格言
被逼入窘境之前絕不逃跑
被逼入窘境之前絕不逃跑什麼意思
觀眾總是逮到破綻就來懷疑我們魔術師
而你若是害怕他們的視線就一定會失手
被人懷疑之前就退縮的人不會是一流的魔術師
原來如此
能夠相信的只有自己的實力明白了嗎快斗
我明白了老爸
無論發生什麼事我都不會退縮
因為我是天下第一的大怪盜黑羽盜一的兒子啊
好慢啊快斗
沒事的青子不會懷疑我的
被逼入窘境之前絕不逃跑
就跟平時一樣正常表現就好
讓你久等了
開東
我一直相信你一定會來的
不是約好了嘛笨蛋
走吧
好好的
你看你看那頭像好厲害
那是機器的啦
是嗎
大像也歡迎大家的到來哦
玩這個吧
你們已經走不出這間屋子了
啊那幅畫變長了
只是房間在下沉罷了
是嗎
歡迎來到熱帶樂園
好可愛
好大的汗臭味
開東
等等等
你給我等一下啊
為什麼要那樣為難別人你看著我啊
好了
這才是青子還是這樣更自然一些
疼
什麼嘛
只是單純地捉弄別人嘛
你啊
你你這傢伙不要在我面前吃魚啊
因為人家喜歡嘛
看招看招
有兩下子嘛
真想快點進去看啊
差不多該到預告的時間了
現在溜走剛好能趕上
上映時間有40分鐘
必須要在結束之前回來
我受不了3D電影
去外面等你吧
等等
對不起再等一會
再老實等一會就好了
青子
來看吧看吧
知道了我的身份？
果然那個時候警部看到我的臉了
好激動啊
不要著急相信自己的能力
現在開始放映「Adventures」
距離預告時間還有十分鐘都給我看緊了
還有34分鐘
在放映結束之前要趕緊完事回到青子身邊
只能這麼辦了
還有一分鐘
餵你知不知道警部去哪裡了
不清楚
好好困
得快點還有18分鐘
檢驗員
中計了吧怪盜基德
中計了吧
現在我就要…
揭開你的真面目
藍藍色的孩子
我的真面目就是日本隊長
我就是易容達人
可以扮成任何人
中森警部我可是對你身邊的所有人
都一清二楚哦
這麼說之前的快斗也是你…
下次要不要扮成你呢中森警官
再見了爸爸
混混蛋給我追
可惡浪費了不少時間
還有九分鐘電影就結束了
在那之前回不去的話
青子就會發現我的真面目
你要完蛋了日本隊長
啊
還有三分鐘
讓你見識一下我真正的實力
還有1分30秒
距離那裡還有兩公里
完了趕不上了
恐龍過山車？
就是那裡打他
沒錯打他打他
發車了
還有30秒
等等等
好有趣啊
爸爸？
中森警部這次的事件您怎麼看
什麼啊電視嗎
你在看嗎怪盜基德
下次我一定會抓住你的
太好了
果然快斗就是快斗
等我一下
果然青子是為了洗清我的嫌疑
真是多此一舉
給你喜歡吃的冰淇淋
做事不要這麼反常啊
就算反常我就是我啊
真是夠冷淡的
跟冰淇淋似的
但是冰淇淋
可是很甜的哦
快斗我聽小青子說了哦
你是不是說了些裝模作樣的話啊
你你指什麼
但是冰淇淋可是很甜的哦
不至於笑成那樣吧
因為很不習慣嘛
你也到了說那種話的年紀了呢
老媽你就別捉弄我了
對了我和你爸第一次約會的時候啊
又要秀恩愛啊
饒了我吧
那是在巴黎的香榭麗舍大街
你爸那個人啊
預約了一間很豪華的餐廳
媽媽抱歉雖然你說得正起勁兒
我有個想看的電視節目也該掛了吧
你給我好好聽啊馬上就說完了
絕對說不完
那再見啦晚安
你還真是我行我素
到底是像誰了啊
就是像你啊
然後呢那家餐廳呢
紅酒真是太好喝了
那麼下一話
在甜蜜的夜空下再次相逢吧
下次見
儘管是夢我也在熱烈地渴望那白色之罪
白色之罪我渴望之物在此之前我會一直改變
即使是夢即使遙不可及只要渴望就有希望
感覺哪裡受傷般那份痛苦用雙手去摸索
將想念切換到夜晚快速的奔跑絕不會錯
帶著傷痕逡巡在街上天邊細碎的黎明映入眼簾
自由吧如你所願發出奪目的光輝
白色之罪我渴望之物在此之前我會一直改變
即使是夢即使遙不可及只要渴望就有希望
夢之罪將渴望全部獻給你
夜晚的學校裡
縈繞著一種不祥的氣氛
但是我才不會相信什麼「有怪物出現」的鬼話
就讓我揭穿他的真面目吧
什麼這麼較真太孩子氣了？
那我是大人呢還是小孩呢
睜大眼睛好好看吧
下一話魔術快斗1412 大人的咒語
請注意觀察
不要錯過我的魔術哦