女士們先生們
意料之外的對手黑衣怪盜
圍繞著烏鴉而展開的奇蹟對決最終結果如何呢
快斗我最後再重複一遍
你要好好記住
當你面對觀眾的時候那裡就是決鬥的場所
切勿驕傲輕敵
要看透對方的內心
把所有註意力集中在對方的四肢上
這就是最後的忠告嗎
發揮出你全部的技巧
果然是老爸的風格
同時要保持微笑和風度
無論何時
都不要忘記撲克臉
欺世卻無法動搖的正義
任它去吧將真相握在手中
大膽無畏的身影華麗舞動
何時讓我傾聽你隱藏的秘密
無人能夠伸手觸碰
請讓我一睹你隱藏的世界
將動搖難解的心解開並奪走的那雙眼眸
如若不安如若哭泣終將無法找到
所尋的真相消失不見
就算是欺世的答案
「我相信你」向你伸出我的手
絕不逃避無畏恐懼
睜開雙眼抹去軟弱
真沒意思啊
虧我還特地準備了第二手和第三手後招
看這樣子只能敗興而歸了
白馬那傢伙去了國外旅遊
而中森警部也得了感冒現在臥病在床
真是不費吹灰之力呢
那我就把它拿走了
世界最大的黑鑽石
深夜中的暗鴉
這種程度的鎖只要給我一分鐘時間
誒誒？
手不聽使喚了
話說回來這間屋子怎麼這麼冷
跟那個老頭說的一樣呢
是啊
怪盜基德很怕冷
白馬還有警部為什麼會在這裡
小子們抓住他
等一下
以為我臥病在床所以麻痺大意了吧
別小看人了
憑我的毅力感冒什麼的
一天就治好了
作戰成功了呢
嗯？不過我感冒的事情好像只跟青子說過啊
為什麼基德會知道
抓住基德了
很好乾得漂亮
不是我不是基德
真是不死心呢
怪盜基德
這這張臉是
是我？
你你是C班的大嶋吧
基基德讓我戴上了警部的面罩
然後從天花板逃走了
這個混蛋
小子們給我追
是
請請問這手銬要怎麼辦才好
這種事情你自己解決
明明白了
我會自己解決的
二重變裝太成功了
幸好我為了以防萬一事先弄暈了一個搜查員
不過那塊寶石就…
看來這次只能先撤退
改天再來復仇了
白馬那傢伙一直盯著寶石
還有警部剛才說的那句話
跟那個老頭說的一樣呢
他說的老頭又是誰啊
今天警部竟然部署得這麼到位
難道就是那個老頭的功勞嗎
那里站著的人
你莫非
是個笨蛋嗎
什麼？
在這種情況下還一直穿著基德的衣服
真的很容易擾人視線
是是嗎
立刻去換件別的衣服再回來
是是
看了網上的新聞嗎快斗
說是怪盜基德慘敗呢
太搞笑了
為慘敗乾杯
你拿著薑汁飲料幹什麼杯啊
你臉上的創可貼是怎麼回事
什麼事都沒有
為了讓第二張假臉不被撕掉
而使用了強力膠的副效果啊
比起這個爺爺你知道嗎
好像有一個老頭在給警察出謀劃策
我也不清楚
聽說鈴木財團的顧問並沒有參與這次行動
不是不是那個有錢的老爺子
你是說哈利·根津先生嗎
新聞上說他是破解魔術的名人
這次能夠擊退基德都是多虧了根津先生的建議
破解魔術？
嗯人稱刺猬
能夠一下看穿那些弄虛作假的手法
全世界向他挑戰的魔術師
好像都折戟而歸呢
據說他今天會來日本哦
這麼說來難道中森警部也會跟那個老頭見面嗎
那麼我把這個送給警部吧
這是什麼
慶祝他成功擊退基德的禮物
既然要見那麼有名的人物
多少也要打扮一下吧
哈利先生
您這次來日本
是為了確保能夠逮捕怪盜基德嗎
怪盜基德？你是說那個白衣小鬼嗎
真無聊
小鬼？我可是從18年前就開始追捕他了
依我看來他就是個小孩子
連名字都叫kid吧
你的領帶夾挺講究的嘛
這是我女兒的朋友
為了慶祝我前幾天擊退基德而送給我的
看來你女兒有個好朋友呢
就是興趣有點惡俗
預告日是今天晚上嗎
我還以為藏在領帶夾裡的攝像頭和話筒被他發現了呢
是的他說今晚零點前來復仇
兩天前向警視廳發出了這樣的預告函
那關於寶石的展覽場所變更這件事
他也知道了嗎
是的上週我特地接受了電視台的採訪
場所他應該是知道了
這樣就夠了
接下來就只要等他乖乖送上門來
等他進入我特意準備的捕鼠籠裡
零零下10度？
這層樓有這麼冷嗎
是的是我指示他們這麼做的
這樣真的就能抓到那傢伙了嗎
上次那個白衣小鬼不就順利上鉤了嗎
被他逃走是因為溫度下降得不夠迅速
魔術師是憑藉靈活的手指
來欺騙人們的眼睛而謀生的
既然他是使用魔術的怪盜
只要將這一點限制住的話他就如同嬰兒一樣
果然是用這一招啊
可可是這樣一來我們警察也很難抓到基德
就是就是
這樣的話抓人的那一方也會被凍得不能行動吧
對於這個我這邊可是
做好了充分的防寒準備
接下來
只要在零點之前潛入那棟樓
變裝成那個老頭的話
基德？你剛剛一直在說些什麼啊
老夫從一開始就沒把那個白衣小鬼放在眼裡
誒？可是這個冷卻設備不是為了逮捕基德而設的嗎
我的獵物不是白色的那個
而是黑色的傢伙
黑色的傢伙？
今天早上在我父親警視總監那邊
收到了另一封預告函
今晚零點
我將前來盜走黑色寶石請原諒我的無禮
怪盜烏鴉
怪怪盜
烏鴉？
corbeau在法語中是烏鴉的意思
所以他認為深夜中的暗鴉是屬於他的寶石吧
烏鴉都喜歡閃閃發亮的東西
上週我也收到了同樣的預告函
所以才會回到父親的祖國來
可可是那個烏鴉到底是什麼人
他是最近出現在拉斯維加斯的怪盜
他的特徵是會在現場撒落大量的烏鴉羽毛
讓人驚奇的是
他的樣子就好像
好像？好像什麼啊
嗯？黑色的羽毛？
黑色的
我？
你這是怎麼回事
從你那身打扮來看
是我的粉絲吧
這是我…
這是我要說的話
怪盜烏鴉先生
雖然音色有點不同但總覺得這聲音在哪裡聽到過
啊我想起來了
說起來我們以前好像也見過一次面
以前？
難道是那時候？
穿著和我相似的cosplay服裝
在日本大肆盜竊
我記得你的名字是叫
孩子小偷？
是怪盜基德！
而且你是最近才開始活動的吧
模仿的人是你才對
我以前得過一場大病
在身體痊癒之後一直在等待時機
為了給八年前在表演魔術的時候被殺害的師兄
黑羽盜一報仇
什麼
我這身衣服是將他留下的舞台裝改良而成
你那東施效顰的衣服是無法相提並論的
而且
你身上似乎貼了很多暖貼呢
這樣就想衝進那隻刺猬嚴陣以待的陷阱裡
真是夠輕率的
來賭一下吧
今晚我將隱入黑暗之中不用露面
不用手碰就能將那塊黑色寶石
深夜中的暗鴉收入囊中
如果你無法看出其中的奧秘
就痛痛快快地金盆洗手吧
黑羽盜一的亡靈不需要兩個人
有有意思我接受
反過來如果我識破了你的伎倆
你就要消失在我眼前
當然
兩個怪盜嗎
無論有多少個都不要緊
重要的是將生命之石潘多拉
從得手的那個人那裡搶過來就行了
明白
什麼？基德不來了？
他真的發了這樣的郵件嗎
是的剛才發到了警視廳那裡
寫著「今天就讓我見識一下你的本事吧」
好像是用國外的服務器發送的
無法確定信源
因為後面有慣有的基德標誌
應該是基德本人無誤
看來他也
非常忌憚怪盜烏鴉
管他是烏鴉還是小偷
淨會給我搗亂
多虧了他我們錯過了一次抓住基德的大好機會
咦？
不熱？
餵不要亂碰那個台座
座？
這是在我的國家製作
特地運到日本來對付烏鴉的秘密武器哦
乍一看只是普通的台座
但如果像這樣解除安全鎖的話
就能感應靠近的東西
並彈出鋒利的刀刃
之後通過高速旋轉把入侵者切開兩半
盒子的材質當然是超硬質的玻璃
墊在下面的黑布也是經過防割加工的人力無法破壞
讓我看看
真美啊
確實
是真正的黑寶石深夜中的暗鴉
但是這個盒子只有個奇怪的把手
沒看見鎖啊
鎖就是中森警部你啊
什麼我？
你戴上防毒面罩
坐到這個盒子上抓住把手
沒錯沒錯就是這樣
只要你不鬆手
盒子就不可能被打開
中森警部馬上就到預告的時間了
快來吧暗夜之鳥怪盜烏鴉
儘管放馬過來
這種事你來做不就好了嗎
嗯？羽毛？
天天花板上的通風口處
掉落了烏鴉的羽毛
烏鴉你出現了啊
警部千萬不要鬆手
我死都不會鬆手的
停停止了
寶寶石呢？
沒事我一直緊緊地抓著…
什麼？寶石不見了
裡面變成了一個硬幣
上面刻著烏鴉的字樣
這這怎麼可能
連盒子都沒有打開到底是怎麼做到的
確實就像魔術啊
現在不是佩服他的時候
看硬幣的背面也有文字
下次我要來取真品
真真品？
沒什麼這是我和他對決的時候常用的手法
我剛才莫名地感覺到不安
所以提前換上了贗品
看來他也想到我會這樣做了
但是雖說是贗品
他確實是把寶石偷走了
如果沒法識破他的手法
下次恐怕也…
問題就在於擾亂了我們視線的烏鴉的羽毛
我們被羽毛吸引了注意力那就是失敗的原因
下次記得要檢查通風口
嗯
餵把這個硬幣交給鑑定科
是
反正也查不出指紋吧
原來如此
隱入黑暗之中不用露面
不用手碰就把寶石盜走
挺能幹的嘛怪盜烏鴉
不過現在也不是佩服他的時候
他究竟是怎樣不打開盒子就把寶石拿走的
如果那是魔術的話
墊著黑布的盒子底部
應該會有什麼機關
而且我也很在意他究竟是什麼人會稱老爸為師兄
問了爺爺
他說他不記得老爸有過師弟
算了回家用電腦查查吧
怎麼回事燈亮著？
不會是…
啊
哎呀快斗歡迎回來
老老媽？
雖然出現了意料之外的人
然而現在可沒工夫光顧著驚訝
我一定要和怪盜烏鴉決個勝負
幻想必須繼續
如果悲傷已經躍躍欲試試圖將你撕碎
即使在靠近我也一定會給這噩夢畫上句號
裝成一個樂天派想要若無其事地堅強
為了你我出賣我的靈魂也無所謂
對此我已做好覺悟
即便如此
和你在一起的每一天會像這樣
「會有那麼一天的」「是什麼時候呢」會一直像這樣拾起滑落的淚水吧
「我該怎麼辦」「我該做什麼」 一直思考到天亮
我只是想這樣和誰在一起
可以嗎
怪盜烏鴉真是個難以應付的對手
但是我怎麼會輸給他呢
下一話魔術快斗1412
最終話暗夜烏鴉後篇
激烈的碰撞！是黑還是白！ ？
請走這邊
小心腳下
不要錯過最後一場魔術哦