各位女士先生們
照亮夜晚街道的神奇幻影
敬請欣賞今晚月光之下的紅色奇蹟
可惡這個也不是啊
又得還回去了
我回來了老爸
聽著快斗好好聽著
是是我聽著呢老爸
雖然魔術和魔法用英語說
都是「MAGIC」
但卻是完全不同的東西
魔法？
你能明白它們的差別嗎
老爸這世上怎麼可能會有魔法啊
鏡子啊鏡子這個世界上最美麗的人
是誰
是紅子大人
世界上所有的男人都是紅子大人的俘虜
只有一個人除外
是嗎那個人是誰呢
他就是
怪怪盜基德
叫囂著「每天毫無新意」就此放棄我並不是這種廢物
毫無預兆的的麻煩也勝過日復一日的無聊
還要多久
現在立刻停止讓人猜測的自問自答
無論多麼困難即便後悔
也要超越給你看無需揭秘
向著那片天空起飛沒有終點的感情
加快速度用力飛舞更高更高
準備好
充滿誘惑光芒四射出類拔萃的幻影
伸出雙手繼續追逐
向你等待的世界
我說快斗你想不想吃點甜食
甜食？
對啊比如巧克力這類的
青子你忘了嗎
什麼
之前我蛀牙的時候
呀醜八怪醜八怪好奇怪的臉哦
好痛
那時候你嘲笑我了吧才不會上你的當笨蛋
你說什麼呢今天是2月14日啊
女生都帶巧克力來了
因為今天是送巧克力給男生的日子啊
反正誰也不會給快斗的
看你這麼可憐我的就送給你好了
而且今天是浪漫的滿月之夜
說不定還會下著雪
變成白色情人節哦
我說快斗
咦惠子
快斗他剛剛一臉高興地跑走了哦
這巧克力是送給快斗同學的吧
哎喲哎喲
誰要送給那種傢伙
真好啊青子有想要送的人
都說了不是了
其他男生
都被那個人獨占了的說
那個人
就是之前轉校過來的小泉紅子啊
這這怎麼回事
紅子大人拜託你也給我一份巧克力吧
我也要我也要
大家不要擠現在就給你們
真以為自己是女王大人呢
不過紅子確實很美
世界上所有的男人
都會是我的俘虜
收到了這麼多
這個是美咲同學的這個是小櫻同學的
還有這個是彩乃同學的
開東
青子你說
為什麼大家都選在今天送我巧克力呢
都說了今天是
說起來每年的2月14日我都沒來學校呢
去年是得了重感冒
再之前是滑冰的時候骨折住院
說起來確實是這樣
我還一直以為是不吉利的日子
原來是這麼棒的日子嗎
小紅子請也給我一份
開東
快斗又在表演魔術啊
別嚇大家嘛
不是的
這女人是怎麼回事
想要我的巧克力的話
就得把其他的巧克力都扔了
就是就是對紅子大人太失禮了吧
這樣啊那麼
我就不要了
不要我給的巧克力
怎麼會有這種事
好厲害好像下雪一樣
好了大家都迴座位
青子也帶巧克力來了吧
才沒有快斗的份
又來了
為什麼不會成為我的俘虜的人
應該只有怪盜基德一個才對
難道說他就是
青子看見我的手帕了嗎
這種事我怎麼會知道
那就對不起啦
你在幹什麼呀
所以我說對不起了嘛
你夠了
給我等著瞧你的假面具
就由我來幫你撕下來
您回來了
儀式的準備已經完成了吧
已經準備好了紅子大人
無論何時看你都是這麼醜陋呢
是然而紅子大人
您無論何時都是如此美麗
紅子大人您才是赤魔術的正統繼承者
應當成為這個世界的王者
閉嘴
你這句台詞我已經聽厭了
行了開始吧
遵命
龍之鬍鬚人魚之淚河童之目還有
獻上黑羽快斗的分身這塊手帕
馬上就完成了
馬上你就是屬於我的了
少爺
您感冒了嗎
總覺得有點冷
2月14日果然是不吉利的日子啊
是嗎我可是托少爺的福
度過了甜蜜的一天呢
總有種不祥的預感
但願不會受傷
我說爺爺
什麼
你說魔法真的存在嗎
魔法是存在的
真真的嗎
準確來講應該稱之為魔術吧
魔術根據顏色而區分黑魔術白魔術
青魔朮赤魔術
赤魔術
他們是我們魔術師的天敵
魔法使和魔術師從很早以前就一直對立
他們之中也有不少人將魔術稱作偽魔術並且對魔術十分憎恨
憎憎恨？這真是可怕
說起來今天是滿月呢
滿月自古以來就被說成是不祥之兆
少爺請一定要多加小心
誒？真是奇怪呢
我明明已經預告過了呀
什什麼
這種小把戲你居然也會中招
催催眠瓦斯嗎可惡
給我搜他肯定跑不遠
你們才是這麼輕易就上當了
不行了好困
蠢貨你以為你逃得掉嗎
不不行了身體…
來吧怪盜基德不黑羽快斗
什什麼人
趁現在給我抓住他
我來將你從痛苦之中解放出來吧
快來吧來到我的身邊
基德？
爺爺
不知為何總有一股不祥的預感
放心吧接下來就交給我
不是這樣的爺爺今天的敵人不是那些傢伙
來吧基德
爺爺爺
少少爺
快點馬上就到了哦
雖然不知你是何方神聖
拜你所賜我總算是清醒了
我來讓你脫離苦海吧
我等你很久了哦裝腔作勢的壞小子
不過這次輪到你被盜了呢
由我來偷走你的心
你這身打扮會感冒的哦小姐
你還打算扮紳士嗎
我可是知道你的真面目哦
不要開大人之間的玩笑了
來把那個人偶給我
過來了
魔魔法陣？
這是赤魔術
還以為今年能交給他呢
老天在捉弄我嗎
你的身體已經歸我所有
來成為我的僕人吧
還真是個任性的大小姐啊
一會兒你就笑不出來了
快成為我的僕人吧
好熱好熱
基德你很想從這痛苦中解脫出來吧
那就快吃下這塊巧克力
它一定能解救你的
巧克力？
來吧這次你可一定要接受哦
我那赤紅的思念
難道說這個人…
你接受它的代價就是
你的心將永遠屬於我
怎麼回事基德
快點吃掉它
基德
小姐
你的魔法已經
失效了
下下雪了？
雪把魔法陣給…
白色情人節啊
這就是大自然的魔術哦
這個魔術就是你的殺手鐧吧
總是在遇到危險的時候利用魔術脫身
但是魔術什麼的說到底都是假的
不過是騙人的把戲罷了
魔法可是貨真價實的哦
是真實存在啊
沒錯我也這樣認為的
想要逃嗎
確實魔術可能是在欺騙他人
但是觀賞魔術的人都很…
給我閉嘴
樂在其中
這就是魔法和魔術的區別
用魔法強行奪走他人的心只會感到更加寂寞空虛冷
但但是
強奪就是我們魔女的行事方式
有什麼好笑的
你才是在說謊
我沒有說謊
說謊了哦對你自己的內心
小姐你可不能小看了怪盜基德
我看得出在你那冰封的內心深處
正沉睡著一顆美麗的寶石
紅子同學
基德
再見了可愛的魔法使小姐
小小姐
我明白的
魔女一旦流淚
就會永遠失去她的魔力
青子
中計了
真討厭
我說你啊青子
你還帶著昨天的巧克力把給我啦
那個不在情人節的時候送出去的話就沒意義了
我已經全都吃了
咦這不是昨天的那個嗎
都都說了不是了
我收下啦
你給我等等啊
才不呢
可惡的黑羽快斗
魔法使和魔術師
我們可是掌握彼此之間的秘密的親密夥伴哦
下次我一定會讓你成為我的俘虜
抱歉抱歉
太過分了
沒事吧紅子同學
救命啊
那麼下集再在飄舞紛飛的雪花下相逢吧
下次見
儘管是夢我也在熱烈地渴望那白色之罪
白色之罪我渴望之物在此之前我會一直改變
即使是夢即使遙不可及只要渴望就有希望
感覺哪裡受傷般那份痛苦用雙手去摸索
將想念切換到夜晚快速的奔跑絕不會錯
帶著傷痕逡巡在街上天邊細碎的黎明映入眼簾
自由吧如你所願發出奪目的光輝
白色之罪我渴望之物在此之前我會一直改變
即使是夢即使遙不可及只要渴望就有希望
夢之罪將渴望全部獻給你
無論是盜竊還是魔術
都總是這麼完美的我
也會有失態的時候
在這座小鎮矗立多年的時計台
我把目標定為嵌有寶石的時針
但我的手法居然都被看穿了
那傢伙絕不可能是中森大叔
你究竟是何方神聖
下一話魔術快斗1412 Black Star
請注意觀察
不要錯過我的魔術哦