黑色的我
如果你無法看出其中的奧秘
就痛痛快快地金盆洗手吧
他究竟是怎樣不打開盒子就把寶石拿走的
欺世卻無法動搖的正義
任它去吧將真相握在手中
大膽無畏的身影華麗舞動
何時讓我傾聽你隱藏的秘密
無人能夠伸手觸碰
請讓我一睹你隱藏的世界
將動搖難解的心解開並奪走的那雙眼眸
如若不安如若哭泣終將無法找到
所尋的真相消失不見
就算是欺世的答案
「我相信你」向你伸出我的手
絕不逃避無畏恐懼
睜開雙眼抹去軟弱
老老媽
你回來啦
你怎麼回來了
是啊畢竟新聞到處都在說呢
今晚就是怪盜基德的預告日
所以呢情況怎麼樣
還還行馬馬虎虎
什麼嘛
網上的新聞速報還說
基德被別的小偷搶先一步了
看來是哪裡弄錯了吧
你都知道了還問
說謊可是變成小偷的第一步哦
我可不想被前怪盜淑女這樣說
話說老媽你知道怪盜烏鴉嗎
據說他之前一直在拉斯維加斯出沒
知道啊他在那邊也很受追捧呢
亞森·羅賓：法國作家莫里斯·盧布朗筆下的俠盜
就像是現代的亞森·羅賓再世
我的心也幾乎就在一瞬間被他奪走了
那傢伙
好像和老爸師出同門
我也不知道我遇見你爸爸的時候他就已經自立門戶了
那破解魔術的老頭哈利·根津呢
知道那個人簡直糟透了
只要有魔術師準備舉辦大型魔術表演
他一定會送去郵件
誒什麼樣的郵件
將那個魔術師所有表演項目的技巧手法
全部附上圖片進行詳細解說的郵件
然後在網上發出宣言說我已經看破了他的所有手法
不相信的話可向魔術師本人確認
都做到這個份上了魔術師也只能承認了吧
不過拜他所賜
觀眾們也都想親自破解魔術
因此來看表演的人倒是非常多
怎麼樣？你有興趣的話也去拉斯維加斯看看？
以你的本事很快就能登上舞台哦
不要做小偷了
去拉斯維加斯當個魔術師
不是也挺好的嗎
不做小偷去拉斯維加斯嗎
我之所以會做怪盜
是為了抓住殺害老爸的人
找出事情真相
這是我做怪盜的契機
直到現在我依然是這麼想的
可是真的僅此而已嗎
我
果然就是那個盒子
那個盒子裡絕對有什麼機關
盒子裡沒有任何機關哦
魔術裡常用的暗格之類的機關一個都沒有
你你在說什麼啊
今天早上烏鴉再次發來了預告函
今晚我將前來取走真正的深夜中的暗鴉
因為我的名字叫白馬
所為我不希望白色的傢伙
輸給那個黑乎乎的讓人很不爽的烏鴉
日本可是自古以來都將烏鴉視為吉兆之鳥哦
日本足球代表隊胸前的徽章就是八咫鴉
八咫鴉：有3隻腳，頸項上掛著八咫勾玉的神鳥
希臘神話中太陽神阿波羅身邊的使者也是烏鴉
我也想見識見識呢
那個挑戰神的使者的少年輕狂的白鴿
快斗可不是鴿子
因為他姓黑羽啊
如果非得說的話應該算是蟑螂吧
餵你說什麼
說到烏鴉
我爸爸洗澡一向都很快
上次他泡完澡出來的時候
屁股上印上了奇怪的痕跡呢
奇怪的痕跡？
嗯就像是圓形的手銬一樣的紅黑色痕跡
手銬？說起來警部在當時好像是
你鼻子下面怎麼黑黑的
難道是在模仿我爸爸嗎
手指沾上了黑色的顏料？
等等
是啊原來是這麼一回事
那麼今晚的魔術表演
就讓黑白兩色分個高下吧
怪盜烏鴉先生
基德基德基德
大家請聽這此起彼伏的呼喚基德的聲音
在幾個小時前
警視廳接到了怪盜基德的預告函
基德粉以及來自國外的烏鴉粉
紛紛殺到現場
世紀的對決就在今晚零點
居然還有閒情給犯罪者助威
不用管他們
勝者為王
只要我們將這兩個怪盜一併抓獲的話看熱鬧的人也就會散去
不過這房間怎麼變得更冷了
是啊我昨晚找了工人
在牆壁和天花板裡都鋪上了製冷劑
接下來就是寶石的最終檢查
這次你沒有換假寶石了吧
同一招我不會用第二遍
好了把送風機搬過來
送風機？
上次失敗是因為
有大量的烏鴉羽毛阻擋了視線
只要防住他這一招我們就贏了
那麼鑰匙呢
當然是和上次一樣
果然
那麼請把我點的香檳拿過來
香香檳
來慶祝啊
無論是怎樣的怪盜在這種情況就休想翻身
萬能的神啊請見證我們的勝利
也太悠閒了吧
警部距離預告的零點還有1分14秒請集中精神
不過在這麼冷的地方吹這麼大的風
我要凍死了
不對感覺好像好受了一點
說起來怎麼不冷了
冷卻裝置停止了？
你們之前沒有檢查過嗎
只確認了通風口沒有烏鴉羽毛
冷卻裝置還沒有檢查
不要慌
只要無法使用烏鴉羽毛那傢伙就不能出手盜竊
羽羽毛
這怎麼可能羽毛到底是從哪裡來的
好涼原來是這樣
他將烏鴉羽毛的一面塗成跟牆壁一樣的顏色
再用冷凍噴霧器把它們貼在天花板和牆壁上
而冰塊隨著室溫的上升逐漸融化
風一刮起來就會把它們吹下來
他到底是什麼時候做了這種手腳
你昨晚請來鋪製冷劑的工人
應該是他的手下吧
這樣的話也就是說他預料到了我會用送風機
總之先把送風機停下來
不能再讓羽毛到處亂飛了
那那麼寶石呢
寶石還在嗎
完了寶石又被換成了硬幣
這次我們真的慘敗了
我們並沒有慘敗
因為他偷走的不是真正的寶石
難道你又換成了贗品
誰也不會想到我會使用同一招吧
這就是盲點
真正的寶石就在這裡
咦
那是個什麼鬼
只是一塊鑽石形狀的黑色固體吧
檢驗員
怪盜烏鴉在窗戶外面
什麼
混蛋
給我追別讓他跑了
假裝失敗
先裝作失敗了的樣子然後再獲得最終的勝利
或者是假裝披露了魔術手法之後
用另一種無法說明的手法製造同一種現象
這是魔術師的其中一種表演技巧
趁著警部他們被烏鴉羽毛分散了注意力的時候
你將真正的鑽石
用黑色油性筆塗黑了
贗品的話會因墨水滲開而無法上色
但真正的鑽石卻可以
也就是說代替真正的鑽石放入盒子裡的
是將染過黑色顏料的水凍結起來
之後切成鑽石形狀的冰塊而已
只要在那黑色冰塊裡面放入一枚金屬硬幣
就會和台座裡的IH加熱器發生反應
黑色冰塊瞬間就被融化
在硬幣上殘留的黑色顏料就是證據
盒子里之所以墊著黑布
是為了讓人察覺不到它染上了融化後的黑色液體
而你戴的黑色手套即使碰到黑色冰塊
染上了黑色顏料也不會被人發現
而這個房間設置成零下十度
則是為了讓你拿進來的黑色冰塊能夠保持鑽石形狀
沒錯這一切
都是需要你和烏鴉合力才能完成的
魔術
你是個魔術師對吧
不然你不可能那麼利索地
用真品替換掉贗品
被你看穿魔術手法的魔術師
能夠平安無事地繼續表演
是因為你沒有公開他們的魔術手法
這是你給同伴的表演炒作的
一種手段吧
那麼我已經把你的手法完全看穿了
按照之前約定你們就給我消失吧
在此之前我想問個問題
剛才在窗外拿著贗品鑽石飛走的怪盜烏鴉
和8年前在魔術表演中遇害的魔術師
黑羽盜一是什麼關係
雖然他自稱是黑羽盜一的師弟
但他真的打算找出殺害黑羽盜一的真兇
為他報仇嗎
這個問題我原封不動地還給你
我
不光是要報仇
我要將陷害他的人一網打盡並且超越他
超越我最尊敬的魔術師黑羽盜一
他要是聽了這番話估計會感動得熱淚盈眶吧
但是閒話就到此為止了看來有擅自闖入舞台的
無禮之徒啊
一直以來承蒙你關照了怪盜基德
我們是初次見面吧怪盜烏鴉
打扮得這麼相似真是讓人混淆
你在說什麼
烏鴉剛才在窗外…
怪怪盜烏鴉
沒錯我才是本人
怪盜基德
那剛才在窗外飛走的烏鴉是誰？
你已經見過一次了吧
對於魔術師來說必不可少的助手
這個聲音這個語調
還有這嘴型
難難道說
我和你一樣
可以偽裝成任何人
當然也可以偽裝成最讓你震驚的人物
你你這混蛋
你們在磨蹭些什麼
趕緊把生命之石
可能藏有潘多拉的寶石交出來
那就請你們先把我
從舞台上拉下來再說吧
開槍
你們在搞什麼
身身體被凍僵了
無法瞄準
不知道什麼時候冷凍裝置的開關又被打開了
什麼
為什麼他們能夠如此行動自如
原來如此他把裝了香檳的鐵製托盤
放到了IH加熱器上
所以只有這裡是暖和的
咦我的撲克槍
那麼就讓沒有禮貌的客人們退場吧
可可惡
餵怎麼了
這火災警報是怎麼回事
奇怪沒著火啊
咦鞋？
因為不是
我要找的寶石
怪盜基德
在此還給你們
因為不是
我要找的寶石
怪盜基德
在此還給你們
偷走了鑽石的人是烏鴉還回來的卻是基德
怪盜基德
在此還給你們
看來兩人打了個平手啊
怪盜和魔術師之間的共同點
你知道是什麼嗎
魔術師能將人們認為不可能的事情變為可能
怪盜則會盜取人們認為不可能偷得走的東西
兩者都是奇蹟的演繹者
聽好了
表演者要一直保持強烈的信念
才能練出驚人演技
餵我還沒有…
那傢伙到底是什麼來頭
我回來了
信？老媽的？
我本來是不想讓你再繼續
冒著危險扮演怪盜基德才回來的
看來你也有自己的信念
這次我就打消這個念頭回拉斯維加斯了
另外
全身貼滿暖貼的話會很容易燙傷哦
為什麼老媽會知道這些
等等知道這些的只有…
難難道
不應該不可能吧
基德和烏鴉之間的怪盜對決平局了
你到底支持誰啊
倆人誰都不支持
基德沒輸我倒是鬆了一口氣呢
白馬為什麼你會在這裡
是我叫他來的哦
中森同學叫我們來的這家店還真不錯呢
沒錯吧
就會給我添亂
今天我把他們倆叫來
是因為我想到了一個好主意
什麼好主意啊
我們四個人
組成一個抓捕怪盜基德的偵探團吧
白馬同學不是名偵探嗎
沒錯
紅子長得這麼漂亮一定可以色誘基德
小菜一碟
我負責和老爸交換基德的情報
警部感冒是不是複發了
是啊
虧我還強忍住寒冷待在那種地方
結果還是讓基德逃走了
等著瞧基德這混蛋
下次一定要抓住你
你是笨蛋嗎
這樣就想抓住怪盜基德？
不我認為這是個好主意
特別是黑羽同學也加入我們這一點對吧
白馬你這傢伙
然後快斗就負責分析基德的魔術手法
我才不干憑什麼我要和你一起幹這種蠢事
你幹嘛總是一副了不起的樣子
不就是稍微擅長一點魔術嗎
稍微？
你居然敢這樣和本黑羽快斗大人說話
因為你也抓不到怪盜基德啊
你說什麼？那種傢伙我要是認真起來
認真起來又怎麼樣？
認真起來的話
沒錯
總有一天我會成為超越怪盜基德的怪盜基德
什麼啊我不明白你在說什麼
笨蛋不用你明白
我說快斗到底是什麼意思
餵快斗
如果悲傷已經躍躍欲試試圖將你撕碎
即使在靠近我也一定會給這噩夢畫上句號
裝成一個樂天派想要若無其事地堅強
為了你我出賣我的靈魂也無所謂
對此我已做好覺悟
即便如此
和你在一起的每一天會像這樣
「會有那麼一天的」「是什麼時候呢」會一直像這樣拾起滑落的淚水吧
「我該怎麼辦」「我該做什麼」 一直思考到天亮
我只是想這樣和誰在一起
可以嗎
快斗最後的最後
再送給你一句話
能想像出來就等於實現了
這是某位偉大的魔術師
在創造出一個新魔術時說出的心得
這句話也適用於
表演者追求更高境界的時候
如果你有信念有目標
我相信你一定可以實現
我一定會超越你的老爸
總有一天
裝點著夜晚街道的一場場奇蹟表演
各位觀眾覺得如何
怪盜基德的表演
要暫時落幕了
那麼改日
我們在淡淡的月光下再會吧