女士們先生們
照亮夜晚街道的神奇幻影
今晚敬請欣賞引導人生之路的紅寶石奇蹟
怪盜基德再次發出犯罪預告
目標是霍普魔術團所持有的
世界最大的紅寶石
真是的失手了這麼多次也不長點記性
那個壞蛋小偷
笨蛋
只是我故意不偷走而已
因為那些都不是我要找的寶石
我勸你還是收手吧
紅紅子
你說收手是什麼意思
我是在對怪盜基德說
那顆紅寶石是一顆會給想要得到它的人
帶來災禍的惡魔之石
紅色之淚
不過要是基德無論如何都非偷不可的話
那我也沒辦法
紅色之淚…等等
那顆寶石好像是
以前我老爸提到過的
欺世卻無法動搖的正義
任它去吧將真相握在手中
大膽無畏的身影華麗舞動
何時讓我傾聽你隱藏的秘密
無人能夠伸手觸碰
請讓我一睹你隱藏的世界
將動搖難解的心解開並奪走的那雙眼眸
如若不安如若哭泣終將無法找到
所尋的真相消失不見
就算是欺世的答案
「我相信你」向你伸出我的手
絕不逃避無畏恐懼
睜開雙眼抹去軟弱
中森檢查員
怪盜基德又發來了預告函
蠢貨
那傢伙的預告函昨天就已經送來了
明天我要從在港灣賓館舉辦表演晚會的霍普魔術團手中
偷取世界最大的紅寶石
可是今天又收到了這種東西
什麼？
怪盜基德
希望你不要責怪
昨天的預告
致我親愛的中森警部
果然還是取消算了
不偷了？
喂喂你看了今天早上的新聞沒有
沒看
你看就是這個
上面寫著「怪盜基德提前發出失敗宣言被疑即將引退」
可惡
就會隨便亂寫
霍普魔術團團長朱迪·霍普小姐說
無緣觀賞他的魔術真是非常遺憾
他肯定是被我爸爸嚇到了
不過是個膽小鬼罷了
白痴
誰會怕那種笨蛋警部
我不去偷那顆寶石是有原因的
那傢伙把青子的錢包偷走了
站住
你這混蛋
你怎麼了快斗
給你這個
這是你的吧
謝謝謝你
她在一瞬間把青子的錢包偷了回來
並且出手的速度遠比剛才的小偷快
這個女的是什麼人
真是的雖然我也聽說過日本人缺少憂患意識
可沒想到會這麼嚴重
你莫非就是霍普魔術團的團長
朱迪·霍普小姐嗎
是的
什麼啊原來是個魔術師啊
所以才會出手這麼快
開東
她就是新聞裡提到過的
我知道
她爺爺叫詹姆斯·霍普
曾是英國最偉大的魔術師
你知道嗎
他的爸爸叫黑羽盜一
也曾是日本第一的魔術師哦
笨蛋他是世界第一啦
嗯我知道
被譽為東洋的魔術師的
世界屈指可數的魔術師
不過歸根結底他和我爺爺
都是跟剛才那個小偷一樣
只是通過掩人耳目來捲走錢財的狡猾的詐欺師而已
可可是你也在表演魔術啊
我只是無可奈何地繼承了2年前去世的爺爺的衣缽而已
不過今晚也是最後一次表演了
沒錯今晚就是霍普魔術團的閉幕演出
有興趣的話你們也來看看吧
如果你們想被我們詐欺師欺騙的話
是他們
8年前殺害了我老爸的神秘組織
果然他們也盯上了嗎
朱迪小姐所持有的紅色之淚
畢竟他們的目的也是尋找潘多拉
不可能輕易放過這顆世界最大的紅寶石
難得我還專門為了老爸撤回了預告
餵你在嘀嘀咕咕些什麼呢
電影要開始了哦
賓館入口處2個人
頂層的迴轉觀光餐廳裡1個人
然後
還有這個表演晚會會場的3個人
為了以防萬一我還安排了刑警潛入這裡
那傢伙真的不會來嗎
真是的爸爸你幹什麼啊表情那麼嚇人
今天晚上基德不會來的吧
既然如此那就放輕鬆點嘛
啊是啊
太精彩了太精彩了
真是的本來應該跟快斗一起來的
那些瞧不起魔術師的傢伙所表演的魔術有什麼好看的
竟然會這樣說
會場內情況怎麼樣
有3 4名警察喬裝成觀眾混了進來
不過
沒有發現疑似基德的人
很好跟預想的一樣
10分鐘後按計劃行事
千萬不要大意
是
波爾你表演得挺不錯的嘛
什麼時候變得這麼熟練了
恐怕是因為這是最後的機會了吧
不僅僅是波爾
其他人也都拼命努力著
磨練自己的技術
他們都希望大小姐能夠將這個魔術團繼續下去
我應該說過了羅伯特
我繼承這個魔術團
僅限於你們找到新工作之前的這兩年而已
要是你們這麼想繼續下去
你們自己繼續做不就好了嗎
可可是能夠管理好這個魔術團的
除了大小姐你以外…
我已經在這個充滿謊言和欺騙的世界裡
待不下去了
而且我也希望這是最後一次
將這塊不祥的寶石戴在身上
大大小姐
快看
那個人就是團長的朱迪小姐哦
這麼說那就是世界最大的紅寶石了吧
等一下
你是魔術團的人嗎
是是的
那顆寶石一直是由她來保管嗎
是的
那顆寶石就像是我們魔術團的象徵一樣
那個
節目單上似乎沒有朱迪小姐的表演呢
她不是很擅長魔術嗎
沒有那回事
大小姐她從小時候開始
就由其父母
和爺爺詹姆斯先生親身傳授魔術技巧
她的技術至今都是魔術團裡最強的
她的父母也是魔術師嗎
是的
他們曾是魔術界最厲害的搭檔
直到10年前在表演途中不幸發生事故而去世
那正是詹姆斯從團長之位引退下來
將那顆寶石傳給他們夫妻的那一天
也正是從那時開始
大小姐她就一直拒絕表演魔術
從那以後那顆紅寶石便被視為不吉利的寶石
惡魔之石
說起來紅子也這麼說過
朱迪小姐
接下來是壓軸戲的人體大砲
這場表演的壓軸戲
就交給在下吧
怪怪盜基德
別讓他跑了給我追
什麼嘛
明明都說了不會來的
小偷果然都是騙子
怪盜基德
波爾帶大小姐進休息室
好好的
放心吧
我還沒殺任何人
我數到3 如果你不想遭殃的話
就趕緊把寶石交出來
不不行大小姐
1個
羅伯特
波波爾
真是蠢貨
快點給我吧
如果你不想變成他那樣的話
站住基德
基德居然會開槍？
這不可能
快點交出來吧
好那就給你
這種寶石…
這可不行哦大小姐
千萬不能將寶石交給他
波波爾
你沒事嗎
沒事我穿著防彈衣呢
防彈衣？
你怎麼會穿著那種東西
因為我是
怪盜基德啊
你你
但是基德剛才…
那人恐怕是他們的同夥
為了將中森警部引出會場的誘餌吧
那波爾呢
他在表演開始前就在廁所裡睡著了
難怪我會覺得波爾的魔術
怎麼表演得這麼精彩了
不過你的目標也是這顆紅色之淚吧
沒想到聞名天下的怪盜會違背預告來偷它啊
我可不是來偷它的
我是來保護它
保護你和那顆寶石
可惡
逃到上面去了嗎
我去追他們
你們負責包抄
是
好了就差一點
混賬基德
那個冒牌貨
看你往哪裡逃
可惡我就讓你…
活該
不愧是詹姆斯·霍普的孫女
你這婊子
我說你為什麼
為什麼一定要保護我和寶石呢
回答我基德
你們已經無處可逃了
快把寶石給我
她的寶石不是潘多拉
而且無處可逃的是你才對
什麼
轉轉起來了？
我在這個餐廳的迴轉裝置上
做了些手腳
混混賬
正好客人也到場了
什麼
斯內克大人
謝謝你基德救了我一命
不過這還真是一顆惡魔之石
都怪這顆寶石團員們都受了傷
表演也搞砸了
這次真的是霍普魔術團
最後一次公演了
雖然這樣很對不住爺爺
這下我終於能夠抽身而退了
從奪走爸爸媽媽生命的魔術世界裡
還有這顆被詛咒的紅寶石裡
我理解你的心情
但是魔術是不會殺人的
那顆寶石遲早會教會你這點
你不覺得奇怪嗎
一般來說紅寶石都是紅色的
這顆寶石卻是藍色的
而且名字還叫紅色之淚
你這麼一說還真是…
紅色是意味著「火」的關鍵詞
看吧
這是你的爺爺詹姆斯·霍普
留在世間的最後
一個魔術
爺爺爺
爸爸媽媽
還有小時候的我
信？
親愛的朱迪
對於你來說
魔術或許是殺害雙親的可恨的仇人
但是希望你能回想起
你第一次站在舞台上的時候
內心的激動
拍手稱讚的觀眾
當這顆寶石閃現紅色之光時
但願魔術的寵兒
朱迪·霍普可以重現於世
詹姆斯·霍普
爺爺爺
老爸
這是利用寶石的折射率
只有在受到火焰的光芒照射時才會顯現圖案的魔術
那個人真厲害
居然能做出這種機關
沒錯它的名字就叫做紅色之淚
是教導我魔術的師傅為了他的孫女
而傾注在寶石內的偉大魔術
老爸我好好地守護了她們
爸爸和媽媽會為我的魔術
感到如此高興
我居然都忘得一干二淨了
你以前還會露出那種表情來表演魔術呢
我會再嘗試一次的魔術也好魔術團也好
開東
什麼嘛你果然很在意啊過來看了嗎
就那水平我也能做到
那你倒是做做看啊
在這里馬上做
傻瓜我才不做呢
看過紅色之淚之後
不管什麼魔術都相形見絀了啊
餵快斗
真是個死腦筋
名為紅色之淚的奇蹟
完成這個魔術的是
除了手法和機關還有一個
就是傾注在寶石中的愛
那麼see you next illusion
如果悲傷已經躍躍欲試試圖將你撕碎
即使在靠近我也一定會給這噩夢畫上句號
裝成一個樂天派想要若無其事地堅強
為了你我出賣我的靈魂也無所謂
對此我已做好覺悟
即便如此
和你在一起的每一天會像這樣
「會有那麼一天的」「是什麼時候呢」會一直像這樣拾起滑落的淚水吧
「我該怎麼辦」「我該做什麼」 一直思考到天亮
我只是想這樣和誰在一起
可以嗎
下集將會有一個黑色的神秘怪盜登場
你為什麼會在這裡啊
我做的預告很受好評呢
下集魔術快斗1412
深夜中的暗鴉前篇
其名為怪盜烏鴉
請走這邊
小心腳下
不要錯過我的魔術哦