女士們先生們
照亮夜晚街道的神奇幻影
今晚敬請欣賞我與難纏的法國黑貓之間發生的奇蹟
出出現了是那傢伙
發現怪盜基德
聽好1號2號3號機給我追
別讓他跑了
接下來那三架烏鴉該怎麼處理呢
真是夠外行的
聽說你是日本第一的怪盜
看來也不過是徒有虛名
真讓人失望
你說什麼
說起來你這身不合理的
生怕別人發現不了的華麗復古裝束是怎麼回事
是想效仿我國著名的怪盜亞森·羅賓嗎
這這傢伙是法國人嗎
確實你從那座警備森嚴的美術館中
盜取寶劍的手法非常漂亮
但若是我的話
只需要你所用的時間的一半就足夠了
這麼說這傢伙也是個小偷嗎
這裡是1號機這裡是1號機
在前方1點方向我看到有另一個飛行物體
另一個飛行物體？
是是的警部
有一個吊在滑翔傘下的黑色人影正與基德並行
餵快看滑翔翼的背面
貓？
我的名字是黑貓
黑貓
非常期待本週日晚上9點
在海洋大酒店與你一決高下
團圓
餵你等等
欺世卻無法動搖的正義
任它去吧將真相握在手中
大膽無畏的身影華麗舞動
何時讓我傾聽你隱藏的秘密
無人能夠伸手觸碰
請讓我一睹你隱藏的世界
將動搖難解的心解開並奪走的那雙眼眸
如若不安如若哭泣終將無法找到
所尋的真相消失不見
就算是欺世的答案
「我相信你」向你伸出我的手
絕不逃避無畏恐懼
睜開雙眼抹去軟弱
真是的那傢伙是怎麼回事
少爺
那個人自稱是Chat Noir吧
查到什麼了嗎
是的讓你久等了
黑貓
法語中是黑貓之意他是一個以此為名的怪盜
黑貓？
據說他只以貓眼石為目標
對其它寶石根本不屑一顧
穿著一身黑衣專對貓眼石下手
所以才叫黑貓啊
那他所說的海洋大酒店是什麼
我現在就查請稍等片刻
這這是
法國黑貓向怪盜基德發出挑戰書本週末於歐尚酒店
那個混蛋真夠行的
法國的怪盜黑貓
發出預告函向怪盜基德宣戰
目標是瑪麗·安托瓦內特曾佩戴在無名指上的
黃金之眼
究竟基德會不會接下戰書而現身呢
餵還給我青子
那是我的平板電腦
你看還寫著我爸爸的事哦
上面說前日中森警部完美奪回寶石短劍
怪盜基德落荒而逃支持率下跌
無所謂啦反正不是我想要的寶石
不過那個膽小鬼基德到底會不會來呢
雖然不是我在尋找的大珠寶
但人家都找上門來了總要給他點顏色看看
不過就算他來了也會輸的
喂喂作為日本人應該支持基德吧
你真是笨蛋贏的一定會是警察是我爸爸呀
原來是這個意思啊
看來我選錯了度假時間啊
不過事情總有另一面
機會難得就好好利用一下地理優勢吧
就是這個嗎
金褐色的中間一道白光
不愧是黃金貓眼
這只戒指真是符合黃金之眼這名字
丹光石先生
是的這是安托瓦內特為了除魔而收集的
七件首飾中的最後一件
最後一件？
另外六顆貓眼
已經全部被那個黑貓偷走了
並且總是在我們找到買家之後
既然這樣
那還不如收在你英國豪宅的金庫裡
就好了嗎
根本不需要專門跑來日本展出啊
那個不是的
並且還是在東京和千葉縣的交界處這麼偏僻的地方
你們自己建造的酒店裡展出
這一切都是為了引出黑貓而設的陷阱
是的為了捉住黑貓
將他偷走的六顆貓眼全數取回
所以才會在這裡舉辦展示會
在這個我們參與了建設的酒店裡
你是誰
他是我從法國請來的安保公司主任
阿蘭·卡地亞
因為這次
這枚戒指也被日本的盜賊盯上了
那麼酒店內的情況怎麼樣
雖然警備上有許多不夠專業的地方
所幸人數還比較充足我想應該沒有問題
也就是說那個人就是你吧
那個對我們機動部隊的配置場所
指手畫腳的外國人
是的我只相信我們自己的警備系統
尤其對於長期被怪盜基德那種小偷耍得團團轉的你們
要想讓我相信才是天方夜譚
你這傢伙別小看日本的警察
在我們警察的看守之下
沒有一個外人能在酒店內走動
爸爸
什麼
我送便當來了哦
他們是誰
是我女兒青子和她的同學黑羽快斗
好吧都無所謂
反正我已經把你們這種寬鬆的警備計算在內了
你說什麼
難道不是這樣嗎
如果不打開捕鼠籠的入口
什麼都不會掉進陷阱裡
大家請看這個嵌入式的超厚玻璃
並且還混入了鈦合金的鋼絲能經受十噸的衝擊力
當然不止這裡
除了客房以外二十樓到頂層的窗戶
全部都是這種構造
在預告時間的今晚9點
電梯會提前五分鐘全部停在頂層
能夠到達屋頂的樓梯將全部封鎖
你明白這是什麼意思嗎中森先生
晚上9點之後不可能從這裡逃出去
黑貓和基德在逃走的時候喜歡使用的
滑翔傘和懸掛式滑翔機
都將成為毫無意義的東西
原來如此所以我們來這裡時乘坐的觀光電梯
玻璃裡也混入了鋼絲呢
進來容易出去難啊
不過
也都怪那些鋼絲難得的美景都浪費了
沒關係
這件事結束之後更換一下電梯
就能欣賞到跟原來一樣的美景了
不過啊
存放戒指的最為重要的容器
居然是這麼寒酸的玻璃櫃
當然不會讓它輕易被偷走
我想請你用這世上最值得信賴的警報裝置
來保護這枚戒指
我哪來這種東西
所以說中森先生就是你啊
你將黃金之眼戴在自己的手指上
坐在這玻璃櫃上等著
一直握緊拳頭直到預告時間過去的話
戒指就不會被偷走了
當然到那時請你戴上防毒面罩
以及內藏有發信器的領帶夾
喂喂真的要這樣嗎
因為他們可能會趁著你睡著將戒指奪走
又或者將你整個人帶走
原原來如此
這還真是個好注意基德那傢伙肯定大吃一驚
要想偷走戒指
就只能把我的手指切下來
要是真被切下來了怎麼辦
怎怎麼可能基德才不會干那麼野蠻的事
不過
他的話可能做得出來
那個怪盜黑貓的話
你你又是誰啊
這位是美國保險公司的調查員露比瓊斯小姐
保險公司？
沒錯她全權接手了
光石先生所持有的寶石的失竊保險
我們告訴她基德擅長喬裝之後
於是你們的臉也都被檢查過了吧
是是的以防萬一
這就是在德克薩斯長大的我的做法
還請見諒
我會來這裡是因為
寶石每次被盜都太過完美
公司起了疑心
光石先生和黑貓會不會是同夥呢
怎怎麼會
而且如果連黃金之眼都被偷走的話公司損失就大了
無論如何都要保住寶石所以就派我來了
所以說這是我們警察的…
小瞧黑貓的話可是會吃苦頭的哦
他是個能毫不在意地傷害別人內心的惡徒
知道嗎
戴著嵌有貓眼石髮飾的光石夫人
變成什麼樣了
黑貓可是直接將夫人那戴著髮飾的頭髮剪斷
之後把寶石拿走了哦
絲毫沒有猶豫乾脆利落
妻子自那以後整整哭了一個月
這這麼說我的手指也會乾脆利落地…
那戴戒指的時候再戴上手套怎麼樣
起碼能有個心理安慰
可惡那個混蛋一副事不關己的樣子
再說了真的行得通嗎這種戰術
你剛才不是還說是個好主意嗎
這個煩人的領帶
要是沒接這案子就好了
警部你沒把這個環套在襯衫的鈕扣上
所以領帶才會亂晃啊
謝了啊快斗
話說回來光石卡地亞還有露比
三個人都有像寶石一樣花哨的名字
慢著青子這個名字
也是從藍寶石而來的吧
好像是這樣的
那個叫露比的人和我一樣
她的名字也是來自誕生石呢
她還說「我們生日很接近好好相處吧」
說起來
我們在談這件事的時候卡地亞還插話說
「這麼說你的朋友是12月份出生的嗎」
可是快斗是6月出生的
我問了光石先生他也很疑惑
有叫「快斗」的誕生石嗎
雖然覺得自己有點狡猾
不過比試就是比試贏就是贏
好了完成了
接下來要設機關了
嗯？電話？國外打來的？
誰
餵？
你好啊好久不見了還活著吧
這嗲聲嗲氣討人厭的聲音
白馬？
在巴黎可是都在議論紛紛呢
法國的怪盜黑貓將在日本和你對決
笨蛋要對決的不是我是基德
沒關係
我把這邊得到的情報也告訴你吧
黑貓
是個專門對貓眼石下手奔走於世界各地的怪盜
在三年前
還是和你一樣把偷到的寶石或扔或還
都說了不是我啊
自從盯上了丹光石的貓眼石之後
就突然改變了
7件鑲嵌著貓眼的飾品是
身為瑪麗·安托瓦內特的粉絲
丹光石父親的收藏品中的絕品
他父親去世後30年間一直秘藏在倉庫中
直到丹光石將其拿了出來
現在還不清楚
到底是不是瑪麗的遺物
但上面鑲嵌的每一顆貓眼石都是價值連城的寶石
設計也和當時的物品很相近
歷史學家也傾向於其是真品
說到設計我看到了一個很有意思的報導
設計？
好像是完全一樣
我查了一下以前的報導
是黑貓作案後第二天的報紙我拿了幾份看看
調查得還挺細
收集情報是偵探的根本
於是關於這些報導
黑貓故意留在現場的
贗品首飾的外觀
和當時被偷走的瑪麗的飾品一模一樣
不同的是沒有鑲嵌著貓眼石而已
好像是用一個模具做出來的報紙上這樣寫著
我也就只能說這麼多了
現在巴黎時間是12點48分22秒85
日本時間快到21點了吧
好好乾吧
在被我抓住之前
我可不想讓你輸給別人
我不都說了我不是基德嗎
巴黎時裝秀快要開始了
再見
喂喂
真是的高中生居然去巴黎度假真高貴
爺爺
你曾經說過想看巴黎時裝秀對吧
請問
有沒有看到快斗？
他讓我告訴你一聲他回去了
什麼他回去了？
還說讓你把這個錢包交給一個叫寺井的人
真是的搞什麼啊
明明是快斗說要給爸爸帶便當來的啊
抱歉了青子
這場比試我可不能輸
那麼中森先生有勞了
千萬不要讓這個發信器被人發現
冷靜點
沒事的不會被拿走的
果然我不該接這案子
怎怎麼回事剛才的視線
來吧你會怎樣出招呢怪盜基德
我這邊可是已經準備完畢了
日本和法國的怪盜對決
到底誰會勝出？
不要錯過高潮部分哦
幻覺必須繼續
如果悲傷已經躍躍欲試試圖將你撕碎
即使在靠近我也一定會給這噩夢畫上句號
裝成一個樂天派想要若無其事地堅強
為了你我出賣我的靈魂也無所謂
對此我已做好覺悟
即便如此
和你在一起的每一天會像這樣
「會有那麼一天的」「是什麼時候呢」會一直像這樣拾起滑落的淚水吧
「我該怎麼辦」「我該做什麼」 一直思考到天亮
我只是想這樣和誰在一起
可以嗎
少爺正忙著和黑貓對決十分忙碌
所以由我寺井來做預告
圍繞著寶石的交鋒越發激烈
最後得手的到底是誰呢
下一話魔術快斗1412
黃金之眼（後篇） 決勝KIDvs黑貓
請走這邊
小心腳下
不要錯過魔術哦
對英語我還是有點自信的沒錯