Il famoso detective liceale Shinichi Kudo
ha assunto una sostanza
che lo ha fatto rimpicciolire.
Così sono diventato Conan Edogawa!
Anche se piccolo,
ho la mente di un detective di 17 anni.
Risolverò ogni caso,
anche i più difficili per gli adulti!
Il caso della mappa in codice
"Il caso della mappa in codice".
Tokyo Metropolitan Art Museum
Tesori segreti dal mondo
Che bella!
Che figata!
Che meraviglia!
Una mappa per un tesoro nascosto?
È stato davvero divertente!
La maschera d'oro era stupenda!
In tutto il mondo ci sono tanti tesori
che nessuno ha ancora trovato.
Davvero? Anche io
vorrei andare in cerca di un tesoro!
Che roba è?
Cos'è quello?
Cos'è questo foglio?
Ci sono scritti degli strani simboli...
Ehi! Non sarà una mappa del tesoro?!
Una mappa del tesoro?
Sì, come no...
Cosa?! Stai dicendo
che non credi a quello che dice Ayumi?
No, è solo che...
Che cosa?
Perché vi innervosite così?
Allora cosa stai dicendo?!
Proviamo a cercarlo!
Sì, sì!
Giusto!
Di sicuro è come dice Ayumi!
Se fosse davvero una mappa del tesoro?
Infatti, proprio così!
Proviamoci!
Andiamo a vedere!
Bene! Si parte alla ricerca del tesoro!
D'ora in poi, noi siamo
la squadra dei giovani detective!
Eh? Squadra dei giovani detective?
Che bello!
Io, Genta Kojima, sarò il capo!
Obiezioni?
No!
Mi sta venendo il mal di testa...
Si parte!
Sì!
Da che parte?
B-Boh...
Mi fate vedere il foglio?
Guardate il simbolo qui in alto.
L'avrete già visto, no?
Sbrighiamoci!
Sì!
Forza!
Arrestato ieri sera
in un condominio vicino alla Tokyo Tower,
Dino Cavane,
a capo di una banda italiana di rapinatori
ha trascorso la notte senza dire una parola.
La polizia al momento
sta cercando i complici di Cavane
ma finora non sembra avere alcuna pista.
Neanche il loro bottino,
le 15.000 monete d'oro "Maple Leaf",
è stato ancora trovato.
Tokyo Tower
Anche io ho pensato da subito
che la Tokyo Tower fosse sospetta.
Praticamente abbiamo già trovato il tesoro!
Cosa significano queste lettere?
C'è scritto O-R-O...
Oro come il serpente Orochi?
La so, la so!
O come ookii, cioè "grande"!
R come rich, "ricco"!
E O di otakara, cioè "tesoro"!
Quindi vuol dire
"grande tesoro che ti renderà ricco"!
Che bello! Mitsuhiko, sai leggere l'inglese!
Un pochino, sai...
Scommetto che sarà un tesoro enorme!
Ehi!
Io userò la mia parte del tesoro
per mangiare piatti gourmet di tutto il mondo!
Io per fare il giro del mondo 100 volte!
Io comprerò uno space shuttle della NASA
e andrò nello spazio!
E tu, Conan?
L-Lo metto da parte?
Che barba che sei tu.
Scusa tanto, eh.
Bene! Questo è il punto di partenza!
Ora dobbiamo solo decifrare il codice!
Però gli altri simboli, a parte l'ombrello
hanno una forma strana,
non si capisce cosa siano...
Ma certo! Quella è la luna!
Il tesoro deve essere in un posto
da cui si vedono la luna e la Tokyo Tower.
Non può essere.
La posizione della luna cambia ogni notte,
e non si può trovare una posizione esatta
da una mappa così semplice.
Allora dove sarebbe?!
Conan, ti è venuto in mente qualcosa?
Mi chiedo se i simboli non siano dei bozzetti
che rappresentano qualcosa.
Per esempio il simbolo sotto la torre
può essere un cappello.
Quello sotto biancheria intima.
E l'ombrello sotto,
il ricamo di un maglione o simili.
Il legame tra tutti questi oggetti...
Un negozio di vestiti!
Però solo da questa ipotesi non si può...
Di corsa!
A-Aspettate!
Terahara - Negozio d'abbigliamento
Troviamolo, troviamolo!
Dev'esserci un indizio qui da qualche parte!
Sbrigatevi! Più veloce!
F-Fermatevi, voi tre!
Fuori di qui!
Stupidi mocciosi!
Non fatevi più vedere!
Alla fine non era un negozio di vestiti...
Già.
Che fame!
Andiamo a mangiare qualcosa?
Sì.
Andiamo in libreria?
Scemo! Non c'è niente da mangiare in libreria!
Solo un po'. Per favore?
Che figata!
Guarda qua che roba!
È vero, che buffo!
O-R-O. ORO?
C'è questa parola in inglese?
Niente, non c'è..
Quindi...
Italiano...
No, non può essere...
Eccolo!
"Oro" è una parola italiana!
Allora questo codice...
Porta davvero a un tesoro!
I rapinatori complici
del capobanda Dino Cavane,
arrestato ieri,
sarebbero in fuga qui in Giappone.
Non si sa ancora dove siano
le 15.000 monete "Maple Leaf" rubate.
Le monete, che complessivamente
valgono 600 milioni di yen giapponesi,
600 milioni, eh?
Fanno le cose in grande questi...
sono state rubate un anno fa
dalla banca Pasta...
Hai di nuovo ridotto la stanza
a una discarica!
Sei veramente terribile!
Ora che ci penso, dov'è il piccoletto?
Conan? Stamattina è uscito presto,
ha detto che andava al museo con gli amici.
Bello essere bambini, eh?
Papà, dai!
Almeno aiutami a pulire!
Sì, sì.
Stando alle autorità italiane,
i complici di Cavane in fuga sarebbero tre,
di cui uno sarebbe cittadino giapponese.
Che gli prende a Conan?
E che ne so?
È da quando siamo arrivati che fa così.
Avrà capito qualcosa?
Neanche così! Non ho proprio idee.
Ma che codice è questo?!
Sarà una mappa? O magari un messaggio?
Maledizione!
Guardate!
Non sarà quello per caso?
Guardate quell'insegna!
È identica al secondo simbolo!
Oh, è vero!
Allora...
Questi simboli potrebbero essere...
Dev'essere così!
Questo caffè è davanti Tokyo Tower,
quel simbolo sicuramente
rappresenta il disegno sull'insegna!
Seguendo le insegne disegnate qui,
arriveremo al tesoro!
Ma da che parte andiamo?
Tsukimi Dori, cioè "Via Chiaro di luna"!
Forse il simbolo della luna
rappresenta Tsukimi Dori?!
È questa di sicuro! Andiamo!
Sì!
Eccolo! È lì!
Il triangolo rovesciato!
Giusto! È identico al terzo simbolo!
Allora questi segni sono davvero...
Acquario di Nanbu a 3km da qui
L'acquario!
Ora ho capito!
Questo codice è una mappa
dalla Tokyo Tower all'acquario Nanbu!
I simboli rappresentano le insegne
lungo la Tsukimi Dori!
E la meta è...
...un grande tesoro!
Bene! Andiamo!
Sì!
Non c'è... il quinto simbolo
a forma di stella...
Maledizione! Siamo così vicini al tesoro!
Cosa?
Siamo arrivati all'acquario!
Come?!
Che significa?!
Dalla Tokyo Tower
abbiamo percorso tutta Tsukimi Dori.
Avremmo dovuto trovare il quinto simbolo!
Forse la mia teoria non era corretta?
Un attimo, perché "oro"
è scritto in italiano?
Se la mappa l'ha scritta un italiano,
allora il simbolo della luna...
Non sarà...
Ma certo! Ho capito!
Torniamo al punto di partenza!
Ehi! Conan!
Sarebbe strano che la persona
che ha scritto "oro" in italiano
rappresentasse Tsukimi Dori,
che è in giapponese, con una luna!
La luna rappresenta la notte,
ovvero qualcosa che si vede solo di notte!
Le insegne al neon!
Conan! Cos'è che hai capito?
Questo codice rappresenta una mappa
dei cartelli al neon.
Il secondo segno al neon è quello!
Eccolo!
È vero!
Allora la prossima tappa è lo stadio!
Dobbiamo solo trovare
il simbolo dell'ombrello!
Non ce ne sono di ombrelli al neon...
Non ti sarai sbagliato?
L'ho trovato.
Previsioni di domani
Eccolo.
Ma che dici? Quello è un sole...
Ma certo! Il simbolo per la pioggia!
Quando hanno scritto la mappa
era prevista pioggia per il giorno dopo!
Il prossimo è il neon a forma di stella.
Trovato!
Dev'essere questo!
Una ruota panoramica!
Non c'è dubbio! È il quinto simbolo!
Allora da qui dovremmo vedere il sesto neon!
Dov'è? Dove sta?
Eccolo! Il sesto segno!
Ehi Conan, c'è davvero un tesoro qui, sì?
Sì, accanto al sesto simbolo
c'è scritto "ORO".
Però non riesco proprio a trovarlo questo,
l'ultimo simbolo, quello a forma di pesce.
Certo che non lo trovi.
Siamo in una strada residenziale,
non c'è niente qui.
Se c'è qualche pesce,
sarà in un fiume qui vicino.
Ma certo! Un fiume!
Il simbolo deve essere un fiume con i pesci!
Come?
Bene! Andiamo a vedere al fiume!
Ehi!
Dai, Genta! Basta ora!
È pericoloso.
State zitti!
Il tesoro deve essere in fondo al fiume!
Che fredda!
No, questo codice rappresenta solo
cose che si possono vedere di notte.
Perciò non è possibile
che il pesce rappresenti un fiume.
Se la mia teoria è corretta,
deve essere qui vicino...
Un neon a forma di pesce...
Conan?
Finalmente l'ho trovato.
Il pesce luminoso.
Pesce luminoso?
Ma dove sta?
Venite con me.
Uffa...
C'è davvero un pesce luminoso
in un posto del genere?!
Ehi! È buio pesto,
altro che pesce, qui non si vede niente!
Date un'occhiata fuori.
Dal lato del fiume.
Il fiume?
Guarda! È quello.
Quello è il pesce luminoso!
Le luci si riflettono sull'acqua
e creano la forma di un pesce!
E l'occhio del pesce è quel lampione lì!
Allora il tesoro è qui?!
Sì.
Probabilmente il punto è...
...qui vicino!
Una moneta d'oro...
Cos'è quell'ombra scura?!
Sembra sia attaccata una fune.
È così allora.
Hanno issato il sacco di monete
usando una fune legata al soffitto!
Il tesoro! È il tesoro!
Grazie dell'aiuto, bambini!
C-Chi siete voi?
Non sono quelli
che erano di fronte alla Tokyo Tower?
Non saranno per caso...
Ridaccelo!
È il tesoro che abbiamo trovato noi!
Fermati!
Bam! Smash! Crash!
Maledizione!
Stai bene, Genta?
Capisco, non sanno ancora
dove sono le monete.
Chi sono queste persone?
Una banda di rapinatori italiani, mi sa.
B-Banda di rapinatori?!
Ora che ci penso, ne parlavano al TG!
Allora quelle monete...
Precisamente.
Sono le monete che abbiamo rubato
un anno fa da una banca italiana.
Per ordine del nostro boss Cavane.
Ma poi Cavane ci ha traditi
ed è fuggito in Giappone,
portando con sé
le 15.000 monete "Maple Leaf".
Noi l'abbiamo inseguito fin qui in Giappone
e gli abbiamo fatto una visita.
Ma lui aveva già nascosto
le monete da qualche parte.
Per quanto lo torchiassimo,
non voleva rivelare il nascondiglio.
E nella stanza abbiamo trovato
solo questo messaggio in codice!
Non ci rimaneva altra scelta
se non rivelare dov'era alla polizia,
e cercare le monete noi stessi,
basandoci su questo codice.
Quando ci siamo bloccati davanti al museo
il vento ci ha portato via il foglio.
Ma quando abbiamo visto
che stavate risolvendo il codice
vi abbiamo lasciati proseguire.
Chi s'immaginava
che l'avreste trovato davvero!
U-Una pistola!
Conan!
Allora?! Dove sono le monete?
Sbrigati a parlare!
Vicino al pesce.
Cosa?
Le monete si trovano nel punto esatto
in cui il paesaggio che si vede fuori
corrisponde al simbolo disegnato sul foglio.
Ah, capisco.
Conan! Perché gliel'hai detto?!
Se trovano il tesoro ci uccideranno!
Veramente vogliono ucciderci in ogni caso.
Scommetto che ci spareranno...
Sicuramente ci metteranno nel cemento
e ci butteranno in mare.
No, ci bruceranno vivi
per non lasciare tracce!
M-Mamma...
Papà...
Mammina...
Non è ancora il momento di arrendersi!
Abbiamo ancora una possibilità.
Purché uniamo le nostre forze.
Che cosa potremmo fare?
Siamo solo dei bambini!
Noi siamo la squadra dei giovani detective!
Giusto. Cosa dobbiamo fare?
Alzatevi, ma senza farvi notare da loro.
Abbiamo una sola possibilità.
Il momento in cui troveranno le monete
e abbasseranno la guardia!
Adesso!
Correte!
Ce l'abbiamo fatta!
Subito dopo ci precipitammo
in una stazione di polizia
e spiegammo in breve cos'era successo.
Per la gioia di tutti,
la banda fu arrestata
e così il caso fu risolto.
Fu il primo successo della nostra
squadra dei giovani detective.
Siete stati tutti bravissimi!
Avete decifrato il codice
e persino preso i rapinatori!
Sono stato io! Li ho catturati io!
E io ho decifrato il codice
con la mia deduzione...
Non è vero.
A decifrare il codice
e a battere la banda dei rapinatori
è stato Conan!
È stato fighissimo!
Conan.
Smack!
Grazie!
Che bello, Conan!
Ti sei trovato una fidanzatina carina!
N-No, non è così...
Sei arrossito, che tenero!
Ho detto che non è così...
Maledetto Conan...
Fra 60 secondi l’indizio del prossimo caso
Anteprima
Devo prima farvi qualche domanda!
Chi ha la bomba?
Dov'è finito? Non lo trovo!
Per sembrare credibile, posso solo
spiegare a Ran che sono Shinichi Kudo.
Chi sei in realtà?
Il caso dell'esplosione sullo Shinkansen
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dell'esplosione sullo Shinkansen".
Prossimo indizio per Conan:
Telefono cellulare.
Non perdetevi il prossimo episodio
Il prossimo episodio vi terrà col fiato sospeso! Guardatelo!