Mi chiamo Conan Edogawa.
Sono stato costretto a prendere una pillola
che mi ha rimpicciolito.
Anche se ho l'aspetto di un bambino,
la mia deduzione è ineguagliabile!
Risolverò ogni singolo mistero!
Quello di oggi parla di una terribile
esplosione sullo Shinkansen.
Il caso dell'esplosione sullo Shinkansen
"Il caso dell'esplosione sullo Shinkansen".
Ma chi è che si rade sullo Shinkansen
il giorno del matrimonio di un amico?
Non è colpa mia!
Mi sono alzato tardi perché ieri sera
ho discusso fino a tardi con un cliente.
Ma se ti sei addormentato
all'ingresso ubriaco fradicio.
Mi sto quasi pentendo di aver deciso
di portarti con me...
Ma il matrimonio è a Kyoto!
Ci tenevi un sacco
a venire anche tu, vero, Conan?
Sì.
Si può sapere perché
dobbiamo portarcelo appresso?
Mica potevamo lasciarlo da solo a casa!
Ma dimmi, quelle scarpe sono nuove?
Sì, me le ha regalate il professor Agasa.
Ho creato una cosa che ti piacerà un sacco!
Scarpe potenzia-calci!
Colpendo un pallone con queste
metterai al tappeto i criminali!
Usano l'elettricità e i campi magnetici
per stimolare i muscoli del piede,
aumentando così la potenza dei calci.
E gli occhiali?
Sono pronti anche quelli.
Ci ho aggiunto una
piccola cimice e un auricolare.
Sono sicuro che ti saranno utili.
Spero che funzioneranno davvero
quando ne avrò bisogno.
Che bello! Lo Shinkansen!
Comunque, perché sono venuti con noi?
Non lamentarti!
Mica abbiamo pagato i loro biglietti.
Santo cielo,
i genitori di oggi sono terribili...
Conan, andiamo a investigare!
Sarà super divertente!
Andiamo!
Sì!
Certo che devono avere
dei genitori pessimi.
E i tuoi invece?
Non si sono ancora fatti sentire!
Si mette male.
Vado un attimo in bagno!
Non vivo con voi per mia scelta!
La colpa è di quei due!
Mi hanno obbligato a prendere quella
strana pillola che mi ha rimpicciolito!
Sono loro!
È la mia occasione per rubare loro
qualcuna di quelle pillole!
Appena tornerò a essere Shinichi Kudo,
il detective liceale,
svelerò i vostri crimini a tutto il mondo!
Statene certi!
Però, cosa diamine ci fanno
in un posto del genere?
Aspettano qualcuno...
È la mia occasione
per piazzare sotto il loro sedile
la cimice che mi ha dato
il professor Agasa!
Cosa stai facendo, Conan?!
Su, spostati!
N-Niente...
Davvero?
Sei proprio pestifero, Conan!
È per quelli come te che noi bambini
abbiamo una brutta reputazione!
Incartala e buttala nel posacenere!
Ecco qui.
Dovrei riuscire a sentirli comunque!
Prendi esempio dai tuoi amichetti, Conan!
Siete proprio bravi!
Certo che sì!
Andiamo!
Ti conosciamo, Conan!
Quello non era uno scherzo, vero?
Forse quella gomma era un'arma segreta?
Quei due uomini sono spie? Dei killer?
Sarebbe figo se lo fossero,
ma volevo solo fare un dispetto.
Davvero?
Ma dai...
Sei proprio noioso.
Forza, continuiamo a esplorare!
Sì!
Beh, scusatemi se sono noioso.
Fuori dai piedi, moccioso.
Eh?
Non sono loro.
Non sono gli uomini in nero!
Ho sbagliato persone.
Mi sento uno stupido.
Prima avevano una valigetta
al posto di quella valigia...
C'è qualcosa che non va...
Sono troppo diverse
per averle scambiate per errore...
Giusto! Userò l'auricolare che
ha inserito il professore!
Ruotando in questo modo
sistemerò la frequenza,
e delle speciali onde sonore
stimoleranno i miei timpani,
permettendomi di sentire tutto
indossando gli occhiali.
Finalmente posso fumare.
Li sento!
C'è qualcosa qua.
Maledizione!
Ah, è solo una gomma.
C'è mancato poco!
È stato uno scambio proprio facile!
Abbassa la voce!
Tranquillo, non ci ascolta nessuno!
Ci ha dato 100 milioni solo per
consegnare quella valigetta.
Ma che c'era al suo interno?
Informazioni sull'oro.
Utilizzandole al meglio si possono
guadagnare più di 100 milioni.
Probabilmente quella persona
sarà tornata al suo posto
a guardare il suo ultimo panorama...
Ultimo panorama?
Dentro a quella valigetta nera...
c'è una bomba che esploderà 10 secondi
dopo aver subito un urto violento.
Una bomba?!
Quindi se dovesse farla cadere per sbaglio...
Contiene delle informazioni
troppo importanti.
Perciò non credo succederà.
Comunque, l'esplosione avverrà
alle quindici e dieci.
È una bomba a tempo?
No, ma quando arriverà il momento,
senza rendersene conto,
sarà quella persona ad attivarla.
E dopo dieci secondi,
l'intero treno farà un bel botto!
U-Un bel botto?!
Volevo dire, otto per otto?
Sessantaquattro!
Ricorda i due numeri pari prima,
6 e 4, quindi 64.
Oh, avete ragione!
Otto per otto fa sessantaquattro!
Otto per nove...
Settantadue!
Quello stupido moccioso
mi ha fatto prendere un colpo.
Nagoya! Nagoya!
Sbrighiamoci a scendere!
Fermi!
Devo prima farvi qualche domanda!
Ma insomma!
Non posso toglierti gli occhi di dosso
neanche un secondo, Conan.
Lasciami!
T-Ti prego, lasciami!
Che guaio, ora che sono scesi...
Un attimo...
La persona con cui hanno fatto
lo scambio è ancora sul treno.
Dannazione!
Mancano quaranta minuti all'esplosione!
Devo trovare quella persona
prima di allora!
Ma come faccio?!
Su questo treno
ci sono centinaia di passeggeri!
Conan!
Dove si è cacciato...
U-Una bomba?!
Sì, un passeggero ha con sé una bomba!
Dovete fermarlo alla prossima stazione
e far evacuare tutti!
O lo Shinkansen salterà in aria!
Su, su, non si prendono in giro gli adulti.
Aspetta, non dobbiamo dubitare
di lui solo perché è un bambino.
Tranquillo, ragazzino.
Adesso vado a chiedere aiuto ad Anpanman!
Niente da fare, non mi credono...
Cosa posso fare?
Conan, sta succedendo
qualcosa di interessante?
Avvisaci se c'è qualche caso da risolvere!
Davvero quei tre
sono gli unici che possono aiutarmi?
Ci sono tantissime valigette nere...
Controllarle tutte è impossibile.
Dannazione! Non posso fare altro
se non cercarla da solo.
Devo trovare una prova...
Qual è la prima cosa
che hanno detto quei due...
Finalmente posso fumare.
Che significa?
Nel vagone ristorante non è vietato fumare.
Ho capito!
La persona dello scambio
non sopporta il fumo!
Perciò deve per forza viaggiare su un vagone per non fumatori!
Vediamo, quanti vagoni per non fumatori
ci sono sullo Shinkansen?
Otto!
Perché vuoi saperlo?
Risolviamo un caso?!
Ho bisogno di ancora più prove.
Ci ha dato 100 milioni solo per
consegnare quella valigetta.
Ma che c'era al suo interno?
Informazioni sull'oro.
Probabilmente quella persona
sarà tornata al suo posto
a guardare il suo ultimo panorama...
E in quale punto
si vede bene il panorama?
Nelle Green Car al secondo piano!
Ce ne sono solo tre, giusto?
Qual è quella per non fumatori?
Credo al secondo piano
del vagone numero sette!
Cosa c'è laggiù?
Non ne ho idea, ma andiamoci!
No, è troppo pericoloso per voi bambini...
Andiamo, siamo la squadra
dei giovani detective!
Chi avrà la valigetta nera
con all'interno la bomba?
Uno...
Due...
Tre...
Quattro...
Devo controllarli uno per uno.
Compravendita di azioni e un Rolex dorato.
Deve guadagnare parecchio...
E va bene!
Senti, posso giocare anche io a quel gioco?
Non è un gioco!
Non è vero, ci sono cerchi e rettangoli!
Sto lavorando, fila via!
Che cattivo!
Allora gioco con questa cosa nera!
È un giocattolo, vero?
Che succede, piccolo?
Ti sei perso?
Che bello!
C'è un panorama stupendo!
Hai ragione.
Oggi il tempo è splendido,
si vede benissimo anche il monte Fuji.
Il monte Fuji?
Ti piace, piccolino?
Sì, lo adoro!
Maledizione, è chiusa!
E zitto!
Non ti ho detto di andare via?!
Insomma...
Signora, sei stata nel vagone ristorante?
Perché me lo chiedi?
Prima ho visto qualcuno
che ti somigliava
insieme a due uomini vestiti di nero.
Oh, hai sbagliato persona.
Non ci sono ancora stata.
E tu, signore?
Occupato come sono,
come sarei potuto andarci!
Scusate il disturbo!
Sei stato nel vagone ristorante poco fa?
Eh?
Ti ho chiesto se sei stato
nel vagone ristorante poco fa!
Sì, certo!
Sono stato a Disneyland molte volte
e mi sono sempre divertito un sacco!
Non arriverò da nessuna parte...
Lo controllerò per ultimo.
Una montatura dorata!
Signore, sei stato nel vagone ristorante?
Che vuoi?
Direi che non sono fatti miei, vero?
Quello è un tovagliolino
del vagone ristorante!
Questo tizio dev'esserci stato!
E va bene!
Senti, il mio aeroplanino di carta
è finito lassù.
Posso prenderlo, vero?
Va bene, giusto?
Eh?
Dov'è finito?
Non lo trovo!
Non toccarla!
Dentro a quella valigetta nera...
c'è una bomba che esploderà 10 secondi
dopo aver subito un urto violento.
Accidenti!
Bella presa, Genta!
Ottimo lavoro!
Comunque, che cos'è?
Ecco...
Vuoi smetterla di far casino?!
Delle mutande?
Maledetti mocciosi!
Fuori di qui!
Conan, bambini, fate i bravi, su!
Mancano quattordici minuti all'esplosione.
Almeno posso escluderne uno,
ma ne restano comunque tre.
Chi di loro ha la bomba?
È tutta colpa di quei due!
È una bomba a tempo?
No, ma quando arriverà il momento,
senza rendersene conto,
sarà quella persona ad attivarla.
Ho capito!
In pratica l'esplosione si attiverà
reagendo a un segnale...
Quei tre hanno con sé...
Un computer portatile,
un cellulare
e un mangiacassette.
Così non va, sono tutti e tre sospetti.
Non ho abbastanza prove...
Fermo!
Dove pensi di andare?
Ti ho detto di stare seduto
e di fare il bravo!
Ma devo andare in bagno...
Ma se ci sei appena stato!
Ho sete...
Cerca di resistere.
Un souvenir?
Lo comprerai al ritorno!
Una passeggiata?
No!
Certo che sei proprio una peste...
Dannazione, mancano sette minuti!
L'unica cosa che posso fare è spiegare tutto
facendo così evacuare i passeggeri.
Però nessuno crederà
alle parole di un bambino...
Per sembrare credibile, posso solo
spiegare a Ran che sono Shinichi Kudo.
In questo modo crederà alla mia storia!
E tutte le altre persone si fideranno di lei!
Se la bomba dovesse esplodere,
Io, Ran e tutti i passeggeri...
Stammi a sentire...
Insomma, ti sembra il modo di parlarmi?
Non si danno ordini
alle persone più grandi di te!
Per favore, ascoltami.
Lo hai fatto di nuovo!
Devo dirti una cosa importante!
Eh?
Perdonami, Ran.
Finora ti ho nascosto una cosa...
In che senso?
Io non sono Conan Edogawa
e nemmeno uno studente delle elementari!
Io...
In realtà sono...
Abbiamo già passato il mare?!
Sì, stavi guardando da un'altra parte.
Comunque siamo dalla parte delle montagne,
non lo avresti visto comunque.
La parte delle montagne?
C'è un panorama stupendo!
Hai ragione.
Oggi il tempo è splendido,
si vede benissimo anche il monte Fuji.
Ma lei era seduta
dalla parte del mare...
Quindi non può aver visto il monte Fuji.
Ma allora da dov'è che lo ha visto?
Dal vagone ristorante!
Erano seduti dalla parte delle montagne.
Quella donna dev'essersi confusa e
pensava di averlo visto dal suo posto...
Non ci sono ancora stata.
E quelle parole erano una bugia
per coprire lo scambio che ha fatto...
Quindi la bomba...
...è nella sua valigetta!
Maledizione, manca un minuto!
A tutti i passeggeri!
Vi ricordiamo che per non disturbare
gli altri viaggiatori,
è vietato usare i cellulari
all'interno dei vagoni.
Vi invitiamo a utilizzare
le piattaforme alle estremità dei vagoni.
Ma certo, il cellulare!
E ora che succede?
Ehi, Ran ha detto che
ci offrirà qualcosa di buono a tutti!
Che bello! Io voglio il riso con anguilla!
Io del sushi!
Io vorrei un menù completo
di cucina francese!
Ehm, ascoltatemi un attimo...
È impossibile obbligare qualcuno
a premere un tasto
su un computer o un mangiacassette
alle 15:10 precise!
Invece su un cellulare...
Si può chiamare un numero di telefono
a un orario prestabilito!
Oh no!
Pronto?
E dopo dieci secondi,
l'intero treno farà un bel botto!
C-Cos'è successo?
C-Chi sei?
Mi chiamo Conan Edogawa,
sono un detective.
D-Detective?!
Insomma, cos'hai combinato questa volta?!
Sono solo un alunno delle elementari!
Subito dopo il treno è stato fermato,
la polizia e l'ispettore Megure
hanno iniziato a investigare.
Certo non è stato molto bello
arrivare in ritardo al matrimonio,
però almeno le cose sono finite
senza nemmeno un ferito.
Si è scoperto che la donna ha acquistato
delle informazioni sul mercato azionario
da quei due uomini,
per cento milioni di yen.
Doveva telefonare loro
a quell'ora prestabilita
per farsi dare la combinazione
per aprire la valigetta.
Ma loro avevano pianificato dall'inizio
di sbarazzarsi di lei dopo aver preso i soldi.
Fortunatamente,
sono stati catturati e arrestati
grazie a un blitz della polizia.
Sono davvero saltato a
conclusioni troppo affrettate...
Dove si trovano i veri uomini in nero
che mi hanno rimpicciolito?
Maledizione...
Però non mi arrenderò!
Prima o poi vi catturerò!
Statene certi!
Senti, Conan, cosa dovevi dirmi prima?
Eh? Di quando parli?
Non fare il finto tonto!
Avevi una faccia molto seria!
Io non sono Conan Edogawa
e nemmeno uno studente delle elementari!
Io...
In realtà sono...
Chi sei in realtà?
Ecco, io in realtà sono...
Un genio degli scherzi!
Anteprima
Fra 60 secondi l’indizio del prossimo caso
Che fai, Ran?
Del cioccolato.
Per San Valentino,
quella festa che c'è una volta l'anno!
Uscire con lui?!
Allora, io esco!
Ok, accalappiati un uomo ricco.
Questo caso è più facile di quel che sembra.
Sei stato tu!
Il vero assassino è...
Il caso dell'omicidio di San Valentino
Nel prossimo episodio di Conan...
Il caso dell'omicidio di San Valentino.
Prossimo indizio per Conan:
Cioccolato.
Non perdetevi il prossimo episodio
Anche nel prossimo episodio la verità è una sola!