Mi chiamo Conan Edogawa.
Sono stato costretto a prendere una pillola
che mi ha rimpicciolito.
Non importa se sono piccolo!
Ho il cervello di un grande detective.
Con la mia deduzione,
risolvo ogni incidente!
A San Valentino c'è un caso d'amore.
In questo cioccolato
potrebbe esserci del veleno!
Il caso dell'omicidio di San Valentino
"Il caso dell'omicidio di San Valentino".
Ran, cos'hai intenzione di fare?
Di cosa parli?
Del cioccolato di San Valentino!
Questo fantastico evento
c'è solo una volta all'anno!
Dobbiamo usare il cioccolato
per catturare il cuore degli uomini!
Oh, è vero...
Sembra quasi che
stai fantasticando su qualcosa...
Eh?
Dici?
Giusto, che mi dici di quei due?
A chi ti riferisci?
Oh, andiamo!
Parlo dei due ragazzi che ci hanno provato
con noi domenica alla caffetteria!
Ricordi?
Quei ragazzi, i due studenti di medicina dell'università di Beika.
Quel Minagawa era davvero fighissimo!
L'altro si chiamava Wakamatsu, giusto?
È proprio perfetto per te, Ran!
Eh?
E poi è palese
che hai fatto colpo su di lui!
Ciao, Ran!
Ti stavo proprio cercando!
Tempismo perfetto!
Vero?
Che stiate
cercando
una persona
o un gatto,
lasciate fare a noi!
Miao
Risolviamo qualsiasi caso,
non importa quanto sia difficile!
Se avete qualche problema,
rivolgetevi ai giovani detective!
Conan, smettila di battere la fiacca
e dacci una mano!
Sono Shinichi Kudo, il detective liceale.
Non ho tempo per giocare
con questi mocciosi.
Ran!
Ran, sono venuto a cercati per dirti
una cosa molto importante!
Ran!
Vorrei che uscissi con me!
Uscire con lui?!
Domani ti va di venire con me
a una festa di San Valentino?
Una festa di San Valentino?
Sì, ogni ragazza darà il cioccolato
al ragazzo che le piace
e se quel ragazzo
ricambierà i suoi sentimenti,
allora lo mangerà davanti a lei!
Ma dimmi, ci sarà anche Minagawa?
Certamente, la festa è proprio a casa sua.
Ci saremo, ci saremo!
Io e Ran verremo sicuramente!
Sonoko!
D-Davvero?!
Che bello!
Grazie infinite!
Una festa di San Valentino?
Che sciocchezza...
Molto bene, verrò a prendervi domani.
Ciao, ciao!
Perché hai accettato senza consultarmi?!
Lo sapevo.
Ti piace Shinichi, non è vero?
Gli sei così fedele
che rifiuti qualsiasi altro ragazzo!
Ma che dici?! A chi potrebbe mai piacere
quel nerd dei gialli?!
Scusami se lo sono...
Quindi verrai anche tu
alla festa di San Valentino, giusto?
Mi sembra ovvio!
Perfetto!
È deciso!
Preparati, Katsuhiko Minagawa!
Il mio cioccolato ti si scioglierà dentro
fino ad arrivarti nelle ossa!
Sonoko ha trovato una nuova vittima...
Agenzia investigativa Mori
Sono l'infallibile detective Kogoro Mori...
Che fai, Ran?
Nulla di che...
C'è odore di cioccolato!
Domani è San Valentino!
C'è qualcuno a cui vuoi dare
il cioccolato, Ran?
Come siamo maleducati!
Non starei facendo del cioccolato
in casa se non ce l'avessi.
Giusto, magari Shinichi
potrebbe farsi vivo, domani.
Shinichi?
Ah è vero, c'è anche quel tipo.
Insomma...
Agenzia investigativa Mori
Allora, io esco!
Ok, accalappiati un uomo ricco.
Che strano, Conan non è da nessuna parte.
Ran, che stai facendo?!
Guarda che ti lasciamo qui!
Devo assolutamente scoprire
per chi è quel cioccolato!
Scusate l'attesa!
Si parte!
Alla salute!
E ora, si presenteranno alle nostre ospiti, Ran Mori e Sonoko Suzuki,
tutti i membri del club di tennis
dell'università di Beika.
Comincia tu, Minagawa!
Ok.
Sono Katsuhiko Minagawa, il capitano.
Sono felice di avervi qui con noi.
Davvero?!
Lo sono anche io!
Su, su, calmati...
Io sono Kaori Sekiya.
Sonoko, sei ancora troppo giovane
per comportarti in quel modo...
È solo invidiosa.
È molto carina,
ma si vede che è gelosa di me...
Naomichi, sei il prossimo...
Ma insomma!
Hai proprio una faccia da funerale, sai?
Mi chiamo Yoshimi Watanabe,
piacere di conoscervi.
E io sono l'ultimo!
Sono il più forte ma anche il più sensibile
del gruppo, mi chiamo Toshihide Wakamatsu!
Ma che sta combinando Ran?
Sembra che si stia divertendo.
Perdonate l'attesa.
Questa è la portata principale di oggi.
Grazie infinite, signora!
È la madre di Minagawa?
Com'è giovane!
Ma come sei gentile, cara!
Ehi, signorina!
Gioca un po' con me!
Susumu, va' in camera tua!
Stai disturbando la festa!
Ma dai, sei il fratellino di Minagawa?
Che carino!
Però non gli somiglia molto, vero?
Per quanto ancora quella stupida di Ran
vorrà rimanere là dentro?!
Ho freddo e fame!
Accidenti!
Conan, cosa ci fai qui?
Stavo andando a casa di un amico,
però mi sono perso!
Conosci quel ragazzino?
S-Sì, sono successe un po' di cose
e ora vive a casa mia.
Deve far molto freddo lì fuori.
Su, entra.
Ok!
Forza, qualcuno si esibisca in qualcosa.
Naomichi, pensaci tu!
Non mi hai sentito?
Avanti, fa' entrare nel vivo la festa!
Non sono bravo in queste cose.
Come hai detto?!
Osi contraddirmi?
Mi viene la nausea
solo a guardarti in faccia!
Quel Minagawa è proprio arrogante, eh?
Va bene se un uomo
si comporta così, ogni tanto.
Comunque, lo hai portato il cioccolato?!
Sì...
Sta' a vedere come Minagawa andrà al tappeto
dopo aver mangiato la mia cioccolata!
Ma siamo sicuri
che non ci hai messo del veleno?
Io, Sonoko Suzuki, entro in azione...
Gli hobby di una bella ragazza
come te devono essere
la cerimonia del tè o l'ikebana, giusto?
Il karate.
Ran non potrebbe mai fare qualcosa
di così barbaro, giusto?
Invece è il karate.
Non è possibile che una donna così dolce
e carina pratichi il karate!
Kaori.
Smettila di trattare Naomichi in quel modo.
Mi fai davvero incavolare
quando prendi le sue difese!
Mi stai dicendo che stai peggio di lui?
Cosa?
Sei cambiato!
Dopo quel fatto,
sei diventato un irresponsabile.
Cosa vuoi saperne tu, eh?!
Più di quel che credi!
Siamo cresciuti insieme!
Cerca di darti una calmata!
Puoi accettarlo?
Smettila.
Noi due siamo e saremo sempre solo amici.
Capisco...
Quindi ti piace davvero Yoshimi...
Che succede?
Va bene, no?
Voglio solo prenderle la mano...
Forza!
Devo prendere l'iniziativa!
Che mano minuta...
I-Io...
Ran!
Fuori dai piedi!
Conan!
R-Ran!
S-Sì?
Giù le mani!
Maledetto moccioso!
Sta' lontano da Ran!
Conan!
Susumu, quante volte
devo ancora ripetertelo?
Se continui a mangiare dolci,
le tue carie non guariranno mai!
Ma me lo ha dato Kaori!
Kaori.
È stato Katsuhiko, vero?!
Ti ha fatto qualcosa di brutto?
Non sono affari tuoi!
Katsuhiko è solo uno stronzo!
Non c'era alcun bisogno
di ferirti in questo modo!
Lasciami in pace!
Maledetto Katsuhiko!
Puoi farcela, Minagawa!
Katsuhiko, fra dieci anni
forse riuscirai a battermi!
Beh, tutti siamo bravi in qualcosa.
Ran dev'essersi stancata di stare
con un tipo tutto muscoli e niente cervello.
Minagawa, vuoi litigare?!
Ho detto solo la verità.
Come sarebbe?!
Ti comporti sempre in questo modo!
Perché prima di parlare non pensi
ai sentimenti degli altri?!
Quindi hai anche tu dei sentimenti?
Maledetto...
Su, su, datevi una calmata.
Che ne dici di bere qualcosa
per smaltire l'alcool?
Lasciami!
Dimmi, Katsuhiko...
Cosa?! Vuoi farmi la predica anche tu?!
Eh?
Certo che no.
Forza, ora mangiamo il dolce!
Ah, eccola qui!
La torta fatta in casa della signora!
Spero che vi piaccia.
Sarà squisita!
Buon appetito!
Signorina, la torta è buona?
Sì, sono squisiti sia il caffè sia la torta.
Com'è amaro!
Non si beve il caffè della signorina!
Forza, mangia un po' di torta.
Katsuhiko, tu non la assaggi nemmeno?
No, odio i dolci.
Non ti sembra di fumare un po' troppo?
Dovresti regolarti.
Smettila di dirmi cosa devo fare!
Credo di essere ancora ubriaco.
Vado a prendere un po' d'aria.
Le ho finite.
Puoi prenderti le mie.
Allora Yoshimi è davvero innamorata di lui...
Chissà che cosa ci trova in lui.
Ora che ci penso, tu hai del cioccolato
per me, vero, Ran?
Katsuhiko è... Katsuhiko è...
K-Katsuhiko!
Katsuhiko!
Chiama l'ambulanza e la polizia!
Sì!
Katsuhiko!
Signora...
Katsuhiko è venuto a mancare poco fa.
Ha ingerito un prodotto chimico agricolo.
Signorina Yoshimi Watanabe.
Si è sentito male subito dopo aver mangiato il tuo cioccolato, giusto?
Sì.
Questo caso è più facile di quel che sembra.
E tu cosa ci fai qui?!
Dopo aver ricevuto un messaggio da mia figlia,
io, il grande detective Kogoro Mori,
sono pronto a entrare in azione!
La colpevole...
Sei tu!
Hai avvelenato il cioccolato
per uccidere la vittima!
Lo hai fatto per motivi di cuore!
Faremo analizzare il resto del cioccolato
per avere una prova concreta!
No, non sono stata io!
Non sono stata io!
Yoshimi!
Tutto fa sembrare che sia lei la colpevole.
Abbiamo mangiato tutti
le stesse cose della vittima.
Avvelenando il sushi, non è possibile
prevedere quale avrebbe mangiato la vittima.
E abbiamo bevuto il caffè
in tazze tutte uguali.
Allora, era nella torta?
No, la vittima non l'ha mangiata.
No, odio i dolci.
Come può essere andata?
È stata davvero Yoshimi a ucciderlo?
Ho capito!
Signori!
Eh?
Ora che ci penso,
c'era anche una sigaretta
sulla scena del crimine, vero?
Una sigaretta?
È vero!
Può anche essere andata così!
Questa è la sigaretta
trovata sul luogo del delitto.
In effetti ci sono diversi modi
per avvelenarne una...
L'ho visto! Quando Minagawa
ha detto di voler uscire
Naomichi gli ha dato le sue sigarette.
N-Naomichi, come hai potuto?!
Allora?!
Lo scopriremo comunque
una volta analizzata!
È andata così, sono stato io!
Lo odiavo da tantissimo tempo!
Non faceva altro
che prendersi gioco di me!
E-E poi ha ferito Kaori!
Quindi ho messo il veleno
nel filtro della sigaretta!
Nel filtro?
No!
Non è stato lui!
Mamma, mi fa male il dente!
Sta lavando le tazze del caffè.
In un momento del genere?
Ci sono!
Ho capito!
Ok!
L'ho chiamato "orologio anestetizzante".
Con esso, puoi far addormentare
istantaneamente chiunque sia vicino a te.
Se mi ricordo bene, la sua voce
è la numero cinquantanove...
Aspetta un attimo, ispettore Megure.
Non è lui l'assassino.
Ma che stai dicendo?
Ha anche confessato!
In effetti aveva pianificato
di uccidere la vittima, ma ha fallito.
Dai un'occhiata alla sigaretta.
Tutte le sigarette della vittima che
ci sono in questa casa, sono senza filtro.
Dopo che Naomichi gli ha dato le sue,
la vittima ha rimosso
il filtro prima di fumarla.
In altre parole non è mai entrato
in contatto con la parte avvelenata.
Allora chi è stato, papà?
Il vero assassino è...
...la madre di Katsuhiko!
È stata lei.
Ma che sta dicendo?!
Come avrei mai potuto farlo?!
Avvelenando il cibo.
Ma hanno mangiato tutti le stesse cose!
Già, ma solo Katsuhiko è morto.
Ed è successo perché
non ha mangiato una cosa.
Cosa intendi dire, papà?
Signora...
Mi riferiscono che si è arrabbiata
quando Susumu
stava mangiando del cioccolato.
Però, poco dopo gli ha dato della torta.
Perché lo ha fatto?
Glielo dico io, nel caffè vi era il veleno
mentre nella torta l'antidoto.
Vedendo Susumu bere il caffè avvelenato,
non ha potuto far altro se non dargli
un pezzo di torta contenente l'antidoto.
Sapeva benissimo che Katsuhiko
non avrebbe mangiato la torta,
dal momento che odiava i dolci.
Quindi, dopo aver ideato questo piano,
ha deciso di utilizzare a suo vantaggio
l'amore che provava Yoshimi per la vittima.
Sapeva quasi per certo che lui
avrebbe mangiato il suo cioccolato.
È stata lei la prima
a precipitarsi sulla scena del crimine,
lì ha preso il cioccolato
mangiato dalla vittima
e lo ha sostituito con quello avvelenato.
Tutto per far ricadere la colpa su Yoshimi.
Quante sciocchezze, dove sono le prove?!
Ci sono eccome.
Nelle tazze del caffè.
Prima che arrivasse la polizia,
le ha lavate più in fretta che poteva.
Nonostante ciò,
un esame accurato
troverà le tracce del veleno!
E ammesso che non ci siano sulle tazze,
troveremo residui nelle tubature.
Signora.
Pare si stia iniziando a sciogliere.
La vera barretta di cioccolato di Yoshimi
si intravede sul suo kimono.
Quante assurdità!
Come potevo sapere che avrebbe mangiato
il suo cioccolato?!
Perché avrei dovuto uccidere mio figlio?!
Non è così!
I veri genitori di Katsuhiko sono morti
sette anni fa in un incidente!
E allora tu, la sorella di suo padre,
lo hai preso con te.
E a Katsuhiko piaceva Yoshimi
perché somiglia alla sua vera madre.
Quindi sapevi per certo che
avrebbe mangiato la sua cioccolata!
Perdonami, Yoshimi!
Dopo averti vista comprare del cioccolato
mi è venuta in mente quell'idea!
Non ho avuto altra scelta!
Ci serviva disperatamente la sua eredità
perché gli affari di mio marito
sono andati in rovina!
Volevo proteggere questa casa
e la felicità di Susumu!
Che giornata movimentata...
Che ci dovrei fare, con questo?
Ran, ecco dov'eri finita!
Posso accompagnarti a casa se vuoi!
No, non serve...
Oh!
Ma quello è del cioccolato per me?!
No...
Grazie mille, ne sono felicissimo!
Basta così!
Lasciami in pace!
Mi dispiace di averti disturbata!
Per Shinichi
Ran...
Puoi mangiarlo se vuoi.
Sono sicura che a Shinichi
non darebbe fastidio.
Mi hai seguita per proteggermi, vero?
Ti ringrazio.
Anteprima
Fra 60 secondi l’indizio del prossimo caso
Spedire 25 milioni di yen
insieme a dei giocattoli
non può essere un semplice scherzo.
E poi quella lettera...
Qual è la cosa che vuole in cambio?
Ottimo lavoro, Shinichi!
Per così poco...
Nel prossimo episodio di Conan...
Il caso del minaccioso regalo mensile
"Il caso del minaccioso regalo mensile".
Prossimo indizio per Conan:
Codice a barre.
Non perdetevi il prossimo episodio
Il prossimo caso sarà un po' complicato!