Mi chiamo Shinichi Kudo!
Fino a poco tempo fa,
ero un famoso detective liceale.
Ma una misteriosa organizzazione
mi ha trasformato in Conan Edogawa.
Non importa se sono piccolo!
Ho il cervello di un grande detective.
Qualunque sia il caso,
la verità è sempre una sola!
Il caso del minaccioso regalo mensile
"Il caso del minaccioso regalo mensile".
Eh?
Ran, conosci Shinichi Kudo?
Beh, sì...
Fantastico!
È pazzesco che conosci
il famosissimo detective liceale!
Forse è il tuo ragazzo?
No, certo che no!
Perché hai reagito anche tu a quel modo?
Ecco, in realtà...
È il tuo ragazzo, vero?!
Beh, ecco...
Vedi...
Non posso rispondere a questa domanda!
Siamo tornati!
Piuttosto, chissà che fine ha fatto Shinichi.
È da un po' che non ho sue notizie.
Il caso su cui sta lavorando
dev'essere molto difficile!
Ma di solito li risolve in un batter d'occhio
e senza alcun problema.
Non dirmi che...
le sue capacità deduttive sono peggiorate?
Arrivo!
Che succede?
Perdonami, ragazzino!
Va tutto bene?
S-Sì.
Mi chiamo Ogawa.
Sono più o meno due anni
che ogni mese qualcuno mi manda
del denaro assieme a dei giocattoli.
Lo trovo un po' inquietante
perché sia il nome
che l'indirizzo del mittente sono falsi.
Giocattoli e soldi, eh?
Ha figli per caso?
Sì, un bambino di cinque anni di nome Yuta.
Posso chiederle
quanto denaro le è stato inviato?
Un milione al mese.
Con questa volta siamo a ben 25 milioni!
25 milioni?!
Yuta è molto contento
di ricevere giocattoli nuovi ogni mese,
però tutti quei soldi mi inquietano
e non ne ho mai usato un centesimo.
Allora se vuole può affidarli a me!
Papà!
Stavo scherzando.
Ha qualche idea
su chi possa essere il mittente?
N-No.
Non potrebbe trattarsi di uno dei suoi pazienti?
Eh?
Pazienti?
Lei è un chirurgo, giusto?
Sì...
Quindi non sarebbe strano
che un paziente che ha salvato
glieli abbia mandati in segno di riconoscenza.
Già...
Eh?
Non mi sembra d'avervi detto
che sono un chirurgo.
Come hai fatto a capirlo, Conan?!
Dagli indici della sua mano.
Dagli indici?
Sul polpastrello degli indici
ha un segno diagonale, giusto?
Durante le operazioni,
i chirurghi legano con forza
il filo di sutura con entrambi gli indici.
Questo lascia sulle dita
dei piccoli segni diagonali!
È davvero così?
Eh?
Sì...
Proprio stamattina ho eseguito un'operazione.
Ottima intuizione, ragazzino!
Questo moccioso conosce
le cose più strambe...
Sei stato fantastico, Conan!
Sembravi proprio...
Proprio...
Tu fai ginnastica artistica, vero?
Solo chi si esercita sulle parallele
può avere così tante vesciche sulle mani.
Sembrava proprio Shinichi...
N-Non dirmi che...
No, impossibile.
Questa è arrivata oggi.
A parte la grande somma di denaro,
non vedo nulla di strano.
Ecco, finora il denaro era stato spedito
in una grossa scatola insieme a dei giocattoli!
Solo stavolta mi è arrivato in una busta.
C'è una lettera.
______________________________________
Ho finito di pagare i 25 milioni di yen.
Adesso verrò a prendermi ciò che mi appartiene.
Cosa diavolo significa?
Non ne ho idea nemmeno io.
Perché su questa scatola
non c'è il disegno con le linee?
Disegno con le linee?
C'è anche là sopra.
Ah, il codice a barre.
In effetti è strano.
Alcuni di questi giocattoli non lo hanno.
Questi giochi ormai
non li vende più nessun negozio.
E alcuni sembrano un po' rovinati.
Ora che ci penso, tra quelli ricevuti
ad alcuni mancavano dei pezzi
e altri erano rotti.
In altre parole,
le sono stati spediti giocattoli usati
o comprati parecchio tempo addietro.
Insieme alla somma di denaro!
Perché fare una cosa del genere?!
Probabilmente...
volevano farle uno scherzo!
Uno scherzo?
Sì, non c'è alcun dubbio.
No, è troppo complesso
per essere un semplice scherzo.
Non può aver inviato
quei soldi senza un motivo...
____________________________________
Ho finito di pagare i 25 milioni di yen.
Adesso verrò a prendermi ciò che mi appartiene.
E poi c'è quella lettera...
Davvero una brillante deduzione
la sua, signor Mori!
Suvvia, per così poco!
Non è così!
Papà non avrebbe capito nulla da solo.
È stato Conan a guidarlo!
Possibile che...
Possibile che questo bambino sia...
L'unico indizio che abbiamo
per scoprire il mittente è questa lettera.
Senti, non sarà che il mittente
vuole comprare qualcosa
dal signor Ogawa?
______________________________________
Ho finito di pagare i 25 milioni di yen.
Adesso verrò a prendermi ciò che mi appartiene.
Si può interpretare quello che
c'è scritto anche in questo modo.
Ora che ci penso...
In ospedale ho appeso un quadro
che ho ereditato da mio nonno.
Sono abbastanza sicuro
che il suo valore sia sui 20 milioni di yen.
Ecco la risposta!
Il mittente vuole acquistare
quel quadro da lei!
Direi di andare in ospedale e controllare!
Forse troveremo qualche dettaglio in più!
E va bene, andiamo!
Ospedale di Beika
Questo ospedale è proprio enorme!
Ne sono rimasto sorpreso pure io
quando ho iniziato a lavorarci tre anni fa.
Mi ero appena trasferito
da un piccolo ospedale di paese.
Dottor Ogawa, sono arrivati di nuovo.
Anche quest'anno, eh?
Delle belle di giorno con questo freddo?
Probabilmente il mittente
le coltiva in una serra.
Quindi gliele ha inviate...
Sì, la stessa persone delle altre cose.
Però i fiori mi arrivano una volta l'anno.
Ovvero oggi, il diciannove febbraio.
Visto che invia dei fiori,
potrebbe essere una donna.
Nel linguaggio dei fiori le belle di giorno
indicano "un amore di breve durata".
Non mi dica che due anni fa
ha fatto qualcosa con un'altra donna...
Certo che no!
Allora forse è il compleanno di suo figlio?
No, Yuta compie gli anni a dicembre.
Dottor Ogawa, se per lei non è un problema
può mostrarci le cartelle cliniche?
Potrebbe esserci un paziente
che ha qualcosa a che fare con il 19 febbrario.
Ha ragione.
Potrebbe farmele vedere?
Per privacy non potrei mostrarle a estranei...
Solo per questa volta, può infrangere le regole?
E va bene, credo di non avere altra scelta.
Perdoni il disturbo.
Ecco, queste sono le cartelle dei pazienti
di cui mi sono occupato in questi tre anni.
Tra di loro non c'è nessuno
che era interessato al suo quadro?
No.
Per caso vuole vederlo di persona?
Certo.
Si trova nella sala d'attesa.
Tu non vieni, Conan?
Vi aspetto qui.
Va bene.
Mi raccomando, fa' il bravo.
Sì!
Quel quadro è apprezzato
da tanti pazienti!
Conan!
È strano!
Non si comporta
come un normale bambino delle elementari!
Giusto, anche quella volta...
Quindi questo cane
abbaia sempre agli estranei?
E quell'altra...
Se non sei mai stata qui
come sapevi che questo è un accendino?
Sembrava che Shinichi
ci stesse dando un indizio!
Ma certo!
Il giorno in cui Shinichi è scomparso,
a casa sua ho incontrato Conan.
Possibile che questo bambino...
Sia davvero Shinichi?!
Devo accertarmene.
E va bene!
Che fai?
Non dovresti leggere
le cartelle dei clienti senza permesso.
R-Ran!
Hai scoperto qualcosa?
Sì, anche se non molto.
Prima ci ha detto che i fiori arrivano
in ospedale solo una volta all'anno, giusto?
Questo mi fa pensare, che il mittente
sia un ex paziente di questo ospedale.
Dato che i soldi e i regali
hanno cominciato ad arrivare due anni fa,
ho controllato tutti i pazienti
di cui si è occupato il dottore
nel suo primo anno qui.
Fra questi, solo otto di loro
hanno qualcosa a che fare con il 19 febbraio.
Persone operate con successo,
altre dimesse
o venute a fare controlli.
Di solito si inviano fiori
per ringraziare qualcuno, no?
Però sono comunque preoccupato...
Le belle di giorno cresciute con cura
in una serra e quella lettera...
Sei stato davvero bravissimo
a scoprire tutto questo!
Ottimo lavoro.
Ottimo lavoro, Shinichi!
Per così poco...
Lo sapevo!
Tu sei Shinichi!
M-Ma cosa stai dicendo, Ran?
Io mi chiamo Conan!
Conan!
Smettila di scherzare!
Maledizione!
Mi ha scoperto!
Se si spargesse la voce
che sono Shinichi Kudo,
quei due verrebbero a uccidermi!
Se dovesse succedere,
anche Ran e gli altri sarebbero in pericolo!
Devo ingannarla in qualche modo!
Wow! Un Game Man!
E c'è anche "La grande avventura di Yaiba"!
Forza, Yaiba!
Sconfiggi Onimaru!
È proprio divertente!
Sta fingendo.
È troppo sospetto.
Però se Conan è davvero Shinichi...
Questo genere di cose succedono
solo nei film di fantascenza...
Un attimo!
Se è davvero lui...
Dimmi, Conan...
C'è una bambina che ti piace?
Io invece ho una persona
che mi piace moltissimo!
Non sarà per caso quel ragazzo
di nome Shinichi che cercavi prima?
Proprio così.
Eh?!
È sarcastico fin da bambino,
e sempre pieno di sé,
e poi è un nerd dei gialli.
Ma puoi sempre contare su di lui
quando ne hai bisogno, è coraggioso e attraente.
A me Shinichi piace davvero tantissimo!
No!
Oh no, game over!
Ehi, vuoi provare anche tu, Ran?
Dai, lo so che ti piace, no?
Piace, piace, piace, piace, piace, piace, piace, piace, piace, piace, piace, piace, piace, piace, piace, piace,piace
P-Piace...
Certo che no!
Non farti un'idea sbagliata!
D-Davvero?
Allora continuo da solo...
Salvataggi
Tomoya Ogino
O
Tomoya Ogino?
Eh?
Il dottor Ogawa ha detto
che suo figlio si chiama Yuta.
Di solito si utilizza o il proprio nome
o quello di un personaggio preferito.
Salvataggi
Tomoya Ogino
O
Aspetta, Tomoya Ogino...
Dove ho già sentito questo nome?
Ma certo!
Eccolo qui!
Tomoya Ogino, cinque anni.
È morto dopo essere stato operato da Ogawa.
Tre anni fa, il diciannove febbraio.
______________________________________
Ho finito di pagare i 25 milioni di yen.
Adesso verrò a prendermi ciò che mi appartiene.
Allora il significato di quella lettera...
Ran, va' a chiamare subito il dottor Ogawa!
Fa' presto, non abbiamo tempo!
Ne sono sicura!
Quel tono di voce, i gesti
e le capacità deduttive...
Sono uguali a quelle di Shinichi!
Non c'è alcun dubbio!
Hai davvero capito chi è il mittente?!
Sono certo che si tratti
dei genitori di Tomoya Ogino!
Tomoya Ogino?
Il bambino morto di appendicite tre anni fa!
Si può morire per un'appendicite?
Sì, se non viene diagnosticata in tempo...
Era già troppo tardi per lui
quando lo hanno portato in ospedale.
Però suo padre non ha voluto accettarlo...
Ma perché ha inviato soldi e regali
visto che l'operazione non ha avuto successo?
Non sono regali o giocattoli usati!
Salvataggi
Tomoya Ogino
O
Sono i giocattoli che appartenevano
a Tomoya Ogino, morto tre anni fa!
Salvataggi
Tomoya Ogino
O
In altre parole, il mittente ha inviato
tutti gli oggetti cari che erano del figlio!
Insieme a tutta la sua rabbia!
E i fiori che sono arrivati ogni 19 febbraio,
erano per l'anniversario della morte del figlio.
E quella lettera indica che il mittente
ucciderà il figlio del signor Ogawa,
il giorno in cui è morto il suo!
Non è possibile!
Dove si trova adesso suo figlio?!
Mia moglie sarà andata a prenderlo all'asilo.
La chiami subito!
Qualcuno è già andato a prenderlo?!
Mi hanno detto
che è venuto a prenderlo suo padre!
Non eri tu?!
N-Non è possibile...
Maledizione!
Se non ci sbrighiamo, Yuta verrà...
Dov'è l'asilo?!
Non è molto lontano da qui...
Saranno ancora qui vicno!
Conan!
Tieni, piccolino.
Questo regalo è per te!
Bello!
Grazie, signore.
Dopo mi porterai davvero in un bel posto?
Certo, ti ci porto subito...
Nel posto dove si trova Tomoya.
Dove?!
Dove sono?!
Tomoya!
Devi esserti sentito solo.
Tranquillo, tra poco
avrai un compagno di giochi!
Sì, fra pochissimo!
Ma quello è Yuta!
Cosa?!
Maledizione!
Forza, proviamole!
Vai!
È stato davvero Conan a farlo?
Yuta!
Papi!
Fermi dove siete!
Se vi muovete sapete cosa gli succederà!
Quindi era davvero lei, signor Ogino!
Sì, proprio così!
Sono il padre di Tomoya Ogino, il bambino che
hai ucciso tre anni fa fallendo un'operazione!
Non è stata colpa mia!
Era già troppo tardi quando...
Silenzio!
Non puoi capire cosa provi un padre a cui
viene ucciso il figlio di appena cinque anni!
Di lui mi erano rimasti solo le ceneri
e i 25 milioni dell'assicurazione sulla vita!
Quindi quei soldi erano...
Esatto!
Ho inviato i soldi, i giocattoli
e le belle di giorno che mio figlio adorava.
Insieme a tutto il mio odio!
Adesso tocca a te provare
il dolore di perdere un figlio!
La prego, non gli faccia del male!
Uccida me al suo posto!
Ma liberi mio figlio... il mio bambino...
Ho capito, tu sei il signore
che mi ha regalato tutti quei giocattoli!
Grazie mille, signore!
Mi sono divertito un sacco giocandoci!
T-Tomoya!
Tomoya...
Che succede, signore?
Il mio papà ti ha detto qualcosa di cattivo?
No, piccolino.
Qui il cattivo sono io.
Lo sapevo...
L'ho sempre saputo
che non è stata colpa tua.
Ma era più facile per me pensarla
in questo modo, altrimenti io...
Scusami, piccolino!
Perdonami...
Ran, chiama la polizia.
Aspetti, non serve coinvolgerla.
Ma ha cercato di uccidere suo figlio.
Ormai va tutto bene.
V-Va bene...
Signor Ogino, capisco perfettamente
come si sente.
Dopotutto, prima di essere un medico
sono anche io un padre.
Per fortuna le cose si sono risolte al meglio.
Però, perché ha inviato soldi
e giocattoli per due anni?
Probabilmente stava aspettando
che Yuta compisse cinque anni.
Ovvero, la stessa età che aveva Tomoya
quando è morto tre anni fa.
Oh, hai ragione!
Ma che brillante deduzione...
Ma sono solo un bambino,
non ci capisco molto!
Mi sono ricordato di un impegno!
Tornate pure a casa prima di me!
Che gli è preso?
Agenzia investigativa Mori
Sono tornato!
Eh?
Dov'è Kogoro?
È andato a bere al bar.
Devi avere fame.
Ti preparo subito qualcosa.
Ok!
Oh, giusto!
Mi hanno detto
che il professor Kishida si sposa!
Eh?
Quel gorilla?
Come fai a conoscere uno
degli insegnanti del mio liceo?
Beh, hai ripetuto mille volte
che sembra un gorilla!
Bugiardo!
All'inizio non volevo accettarlo,
ma ora sono sicura! Tu sei Shinichi!
No, io...
Forza, confessa!
Shinichi!
I-Il telefono...
Lascialo suonare!
P-Però...
E va bene, rispondo!
Pronto, agenzia investigativa...
Ehilà, Ran!
Da quanto tempo!
S-Shinichi?
Non è possibile, tu sei...
Perbacco, hai già dimenticato la mia voce?
Sei proprio crudele!
Questa me la paghi, Shinichi!
Ti prego, professor Agasa!
Credo che Ran mi abbia scoperto!
Chiamala usando la mia voce!
Non dovresti farla preoccupare così tanto.
Ehi, Ran.
Ci sei ancora, Ran?
Che stupida!
Avevo frainteso tutto!
Tranquillo, non è nulla!
Ma dimmi, Shinichi, hai iniziato
a parlare come un vecchio?
D-Dici?
Sono salvo....
Anteprima
Fra 60 secondi l’indizio del prossimo caso
Guarda quanti bei quadri!
Abbiamo fatto bene a venire!
Questo qui ha dei colori splendidi!
Cos'era quell'espressione?!
Cosa c'era su quella targhetta
per scioccarlo così?
Nel prossimo episodio di Conan...
Il caso dell'omicidio del gallerista
Il caso dell'omicidio del gallerista.
Prossimo indizio per Conan:
Attenzione alla penna a sfera.
Non perdetevi il prossimo episodio
Se non guarderete il prossimo episodio, rimarrete indietro!