Mi chiamo Conan Edogawa.
Sono stato costretto a prendere una pillola
che mi ha rimpicciolito.
Non importa se sono piccolo!
Ho il cervello di un grande detective.
Il caso di oggi sarà in un museo!
Un omicidio macabro e sanguinoso!
Qualunque sia il caso, la verità è sempre una sola!
Il caso dell'omicidio del gallerista
"Il caso dell'omicidio del gallerista".
Mostra di arte medievale
Odio davvero fare il giro d'ispezione notturno
in questo museo d'arte!
Di questo passo non diventerai mai
un bravo guardiano.
Non hai sentito anche tu qualcosa?
S-Smettila con questi scherzi!
A-Arriva da questa sala...
Chi c'è?!
C'è qualcuno qua dentro?
Agenzia investigativa Mori
Un'armatura medievale
che cammina da sola?
L'hanno vista i due guardiani!
Ne stanno parlando ovunque!
Sembra interessante!
Cosa ne dite di andare a dare un'occhiata?
Sono più che sicuro che il museo ha messo
in giro questa voce per attirare visitatori.
Lo penso anche io, Ran.
Solo i bambini credono a queste storie.
E tu non sei forse un bambino?
Bene, è ora di lavorare.
Io andrò a fare i compiti.
Fermi dove siete!
Vogliamo andarci?
Sì!
Ran fa sempre così quando si arrabbia.
Mi sa che non dovevo lasciarle
imparare il karate.
Mostra di arte medievale
Guarda quanti bei quadri!
Abbiamo fatto bene a venire!
Questo qui ha dei colori splendidi!
Quel quadro ha attirato
la tua attenzione, signorina?
Piace molto anche a me.
Anzi, amo tutti i quadri che si trovano qui!
Li considero come dei figli.
Lei chi è, signore?
Oh, perdona le brutte maniere.
Mi chiamo Ochiai
e sono il direttore di questo museo.
Oh, avrei dovuto immaginarlo!
Continua pure la tua visita.
Kubota, che diavolo stai facendo?!
Quante volte ti ho detto che devi utilizzare
i guanti quando sposti le opere?!
M-Mi scusi!
Qui hai finito.
Iijima, pensaci tu.
Sì.
Vuoto e silenzioso come sempre.
Signor Manaka...
Ormai mancano dieci giorni alla chiusura.
Prenditi cura per me di queste vecchie
e ammuffite cianfrusaglie fino ad allora!
Architetto, mi faccia vedere i progetti.
S-Subito.
Questo museo chiuderà per davvero?
L'azienda del precedente proprietario
è andata in bancarotta,
quindi ha dovuto vendere
il museo al signor Manaka.
Lo ha fatto solo perché gli aveva promesso
che avrebbe continuato a tenerlo aperto.
Ma subito dopo averlo acquistato,
il signor Manaka ha detto
che lo avrebbe trasformato in un hotel!
Sta maneggiando di nuovo male
un altro reperto del museo.
Tu sei Kubota, vero?
Mi hanno parlato di te.
Ti consiglio di racimolare
quei soldi il prima possibile!
Maledizione!
Lo ha fatto di nuovo?
Vi lascio continuare il vostro giro.
Perché questa volta non si è arrabbiato?
Sala della terra
Sala del cielo
Sala del mare
Eh?
Ingresso vietato
ai non adetti
Ingresso vietato?
Che strano!
Doveva esserci un'altra sala poco più avanti.
Pazienza, sbrighiamoci a visitare il resto.
Mostra di arte medievale
Che stanchezza!
Andiamo a casa, Ran.
Ho una fame!
Che pigri, vi stancate così facilmente!
Eh?
Il cartello di prima è sparito.
Sentite, visto che siamo qui,
cosa ne dite di visitare anche l'ultima sala?
Eh?!
Potete anche tornare a casa se volete,
ma dovrete prepararvi la cena da soli.
Che colpo basso!
Sala dell'inferno
Questo posto è parecchio buio...
Beh, siamo nella sala dell'inferno.
Che quadro gigantesco!
È un vero e proprio dipinto dell'inferno.
Punizione divina
Si intitola "Punizione divina".
C'è scritto che ritrae un cavaliere
della giustizia mentre sigilla un demone.
È il signor Manaka!
Mostra di arte medievale
Di nuovo tu?!
Sì!
Ovviamente non ho permesso a nessuno
d'avvicinarsi al corpo, ispettore!
Nessuno di voi ha visto chi è stato?
No, ne ho parlato con tutti,
ma nessuno ha visto niente.
Però, forse la telecamera di sicurezza
può aver ripreso il colpevole!
Forza, cominciamo.
Che stupido, non si è neanche accorto
di essere ripreso dalla telecamera...
Oh? Ecco il proprietario.
Fatti vedere, assassino!
Mostraci il tuo brutto volto...
Aspettate un attimo!
Ho già visto questa scena...
È identica a quella del quadro!
Di cosa parlate?
Del quadro appeso
proprio di fronte alla vittima.
Si intitola "Punizione divina".
Il colpevole lo ha ucciso in quel modo
per riprodurre la scena del quadro.
Però, che assassino temerario.
Qualcuno avrebbe potuto vederlo
indossare l'armatura.
Ora che ci penso, c'era un cartello con la scritta
"ingresso vietato" davanti a quella sala.
Come?
Ran, erano più o meno le 16:00, vero?
Però quando ci siamo ripassati per le 17:00,
il cartello era scomparso.
L'omicidio è avvenuto più o meno alle 16:30.
A quanto pare è stato l'assassino
a posizionare quel cartello.
Dopo aver allontanato i visitatori,
ha indossato l'armatura
e si è nascosto nella sala.
E infine ha ucciso il signor Manaka.
Questo vuol dire che l'omicida è qualcuno
che conosce molto bene il museo.
In altre parole...
a ucciderlo è stato uno di voi.
Ehi, guardate!
Il proprietario sta facendo qualcosa.
Insomma, non giocare
con le riprese senza permesso!
Guardate, sta facendo qualcosa
prima che l'assassino lo attacchi di nuovo...
Sembra che abbia visto
qualcosa sul cartellino!
E poi ha preso la penna sul tavolo!
E ora sta scrivendo qualcosa!
Ora l'ha lanciata!
E il cartellino?
Lo ha accartocciato!
Quindi potrebbe essere ancora...
Stretto nella sua mano!
Ecco qui il pezzo di carta!
Ma questo...
Kubota
K-Kubota!
P-Perché c'è scritto il mio nome?!
Hai indossato l'armatura
per non farti riprendere dalla telcamera,
però a quanto pare non sei riuscito
a fregare la vittima!
N-No, non sono stato io!
Allora, ci fornisca il suo alibi.
Dove si trovava alle 16:30?
Come mi era stato ordinato dal direttore,
stavo lavorando da solo in ufficio...
Sì, glielo avevo chiesto io.
Quindi non ha nessuno
che può dimostrarlo, giusto?
A-Aspettate un attimo!
P-Perché mai avrei dovuto ucciderlo?
È inutile che cerchi di nasconderlo, Kubota!
Il proprietario ha minacciato di farti causa
perché hai venduto di nascosto
dei reperti del museo!
Beh, ecco...
È la verità?
Ma le due cose non sono collegate!
Non sono stato io a ucciderlo!
Anche se dice così...
La verità verrà a galla
quando i miei uomini troveranno l'armatura.
Ispettore Megure, qui c'è una penna a sfera!
Cosa?
Ottimo lavoro, ragazzino.
Oh, certo che è proprio una bella penna!
È la penna che abbiamo creato per celebrare
il cinquantesimo anniversarsio
del museo d'arte di Beika.
Tutti quelli che lavorano qui ne hanno una.
Allora, qualcuno
l'ha dimenticata qui per sbaglio?
Sia il colore che lo spessore sono identici.
Dev'essere quella che ha utilizzato la vittima.
Che strano...
Kubota sapeva benissimo
della presenza della telecamera di sicurezza.
Quindi perché ha scelto questa sala
dove doveva indossare l'armatura
per nascondere la sua identità?
Per riprodurre quel quadro?
No, non sembra così tanto
appassionato d'arte.
Potrebbe davvero aver fatto
una cosa del genere?
Pazzesco!
Sembra una scena di un film splatter!
Ehi, signori!
Ragazzino, non puoi entrare
qui senza permesso!
L'ispettore Megure ha detto
che ha bisogno di voi per fare una cosa.
Deve aver capito che volevamo
solo riguardare il filmato.
Beh, sarà meglio andare.
Sì.
Comincia da qui!
Perché ha fatto quell'espressione?!
Cosa c'era su quel cartellino
che lo ha sorpreso?
E poi, perché ha buttato via la penna
a quel modo dopo aver scritto?
Senza quel rumore, l'assassino
non avrebbe capito dov'era...
Un attimo!
Quando ho trovato la penna...
...la punta era ritratta!
C'è qualcosa che non va.
Qualcuno che sta per essere ucciso
non si metterebbe a chiudere
una penna a scatto!
Non sarà che...
Lascio a voi il resto.
Sì.
E ora...
Ehi!
Ci sono dei segni sul foglio!
È proprio come pensavo.
Ho capito il trucco che ha usato.
Insomma!
Che stai combinando stavolta?!
L'abbiamo trovata!
Era nell'armadietto del signor Kubota!
Eccola qui!
È assurdo, io non c'entro niente!
Abbiamo due prove evidenti che la incastrano!
Questa armatura insanguinata e il messaggio
lasciato della vittima prima di morire!
No, quello non è un messaggio
lasciato in punto di morte!
Ma un trucco usato dall'assassino
per incastrare Kubota!
Certo che ne è schizzato di sangue.
Ormai questo reperto è del tutto rovinato.
No, in realtà quella è solo una copia
per l'esposizione.
Credo sia la stessa che stava spostando
Kubota oggi pomeriggio.
Ah, mi ricordo.
Capisco, quindi era solo una copia.
Ora capisco perché il direttore del museo
non gli ha detto niente
quando l'ha trattata in modo così rude.
Quella usata per l'omicidio era una copia,
l'originale non ha subito alcun danno.
E per fortuna neanche le altre opere.
Ora che lo noto, sul muro
dove è avvenuto l'omicidio...
Ci sono i cartellini ma non i quadri.
L'assassino deve averli tolti poco prima.
Per proteggerli dagli schizzi di sangue.
Il colpevole è sicuramente
un membro dello staff del museo!
Un momento...
Questo trucco non avrebbe mai funzionato
senza distruggere l'alibi di Kubota.
Quindi dietro a tutto questo...
Dev'esserci il direttore!
Se la mia conclusione è corretta,
ci sono buone probabilità
che l'assassino l'abbia ancora con sé...
Allora, signor Kubota.
Per ora dovrà venire con me alla centrale.
M-Ma io non ho...
Mi scappa tantissimo!
Bagno! Bagno! Bagno! Bagno! Bagno!
Signore, dov'è il bagno?
Per il bagno devi uscire da questa stanza,
scendere le scale e poi girare a destra.
Poi...
È troppo difficile per me!
Puoi farmi un disegno?
Veloce! Veloce! Veloce!
Come ho detto, per prima cosa
devi uscire da questa sala...
Che succede, signore?
Perché non scrivi niente?
Ho capito!
Anche senza provarla sai già
che quella penna non funziona!
Però è strano, perché porti
con te una penna che non scrive?
Davvero non funziona?
Un attimo.
Se anche il signor Manaka
avesse usato una penna che non scrive,
il suo messaggio dovrebbe essere...
...bianco!
Guarda, ci sono degli strani segni dietro!
Sembrano degli scarabocchi fatti
con una penna che non funziona!
Non potrebbe essere che qualcuno
abbia provato a coprire la scritta
usando una penna che non scrive?
C-Chi è questo ragazzino?
Ho capito!
Non è stato il signor Manaka
a lasciare il messaggio!
Ma lo ha scritto l'assassino in precedenza!
Ma come ha fatto il proprietario
a prendere proprio quel cartellino?
Molto semplice.
L'assassino deve avergli detto:
"Guarda il cartellino dietro di te,
c'è scritto il nome del tuo assassino!"
Ma su di esso, non c'era il nome dell'omicida,
ma quello di Kubota.
Sorpreso, ha cercato di cancellare quel nome usando la penna a sfera trovata sul tavolo,
per poi scriverci quello del vero assassino
che lo aveva invitato in questa sala.
Ma non c'è riuscito.
In quanto anch'essa era stata lasciata lì
in precedenza dal colpevole e non funzionava.
Quindi è per questo che ha lanciato
la penna e accartocciato il cartellino!
In pratica, l'assassino ci ha fregati utilizzando
una penna che non scrive
e una registrazione senza audio.
Un trucco molto ingegnoso!
Però la penna che abbiamo trovato funziona.
Ma quando l'abbiamo trovata
aveva la punta retratta, no?
In effetti, è così...
Una persona che sta per essere uccisa,
non credo si preoccupi
di chiudere una penna a scatto.
Quindi l'assassino l'ha scambiata
dopo l'omicidio,
però si è dimenticato di far uscire la punta?
In pratica vuol dire che il colpevole è colui
che in questo momento ha con sé
una penna che non funziona!
In altre parole...
l'assassino è lei, signor Ochiai!
Ci fornisca il suo alibi.
Dove si trovava alle 16:30?
Direttore...
Dovevo incontrare una persona
proprio a quell'ora.
Stavo aspettando
quel demone dall'anima nera...
indossando l'armatura!
Tutto il resto è andato
come ha detto lei, detective.
Beh, è stato grazie
alle riprese della telecamera.
Non è stato un caso.
Il punto in cui il signor Manaka
è caduto, la tempistica,
la posizione del cartellino e della penna...
Faceva tutto parte del mio piano.
Ho fatto diverse prove prima di oggi.
Quindi erano vere le voci dei due guardiani
che hanno visto un'armatura muoversi da sola?
Sapevo di star facendo una cosa stupida,
ma ho fatto tutto per sbarazzarmi
del signor Manaka.
Un demone che aveva intenzione
di distruggere questo sacro museo
e di privarmi di tutti i reperti
che considero come figli.
E poi volevo punire anche te, Kubota,
che hai osato vendere le mie opere.
Però, è andata diversamente da questo quadro.
La punizione divina è ricaduta
anche su di lei, direttore.
No, è proprio come nel dipinto.
Anche se il cavaliere della giustizia
ha eliminato il demone,
è stato ricoperto dal suo sangue maligno,
che pian piano gli entrerà in circolo
rendendolo malvagio.
Comunque la si guardi, sono un'assassino.
Quindi sono diventato a mia volta un demone.
La prova è che non sono riuscito a ingannare
il piccolo cavaliere della giustizia!
Piccolo cavaliere della giustizia?
Ragazzino, non devi più andare al bagno?
Eh?
Il museo d'arte alla fine non chiuderà?
Già, dopo quello che è successo
i cittadini si sono opposti con fermezza.
Per fortuna, dopotutto non abbiamo
molti luoghi culturali nel nostro quartiere.
Però, che noia!
Cosa intendi, Genta?
Fanno sempre tutto Conan e il signor Mori!
Noi non abbiamo avuto occasione di partecipare!
Ecco, in realtà...
Ho trovato!
Avete sentito dello scheletro dell'aula
di scienze che prende vita a mezzanotte?
Certo che sì!
Uno dei nostri maestri lo ha visto!
Però il suo cuore era...
Ottimo! Un caso per la squadra
dei giovani detective!
Intrufoliamoci a scuola stanotte!
Sì!
Ehi, ragazzi...
Conan, datti una mossa!
Ho bisogno di una pausa!
Anteprima
Fra 60 secondi l’indizio del prossimo caso
Quasi sicuramente l'assassino è quell'uomo.
Ma come mai è così rilassato?
Che alibi potrà fornire quella fotocamera?
Questa l'ho scattata io!
Il caso del festival notturno Tenkaichi
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso del festival notturno Tenkaichi".
Prossimo indizio per Conan:
Macchina fotografica usa e getta.
Non perdetevi il prossimo episodio
Il trucco del prossimo episodio vi sorprenderà!