Mi chiamo Shinichi Kudo.
Sono un famoso
e perspicace detective liceale!
Ma un'organizzazione misteriosa
mi ha fatto ingoiare una pillola
e sono diventato Conan Edogawa!
Più piccolo ma stessa mente!
Nascondo un grande intuito!
Dietro ogni caso,
la verità è sempre una sola!
Il caso della grande esplosione sul treno
"Il caso del calciatore ricattato".
Ehi Conan! Sei emozionato
per la partita di stasera?
Eh?
Parla della partita di calcio.
Ah, la finale del Sunday Cup...
Chi pensi che vincerà?
Ma è ovvio!
I Tokyo Spirits, la squadra di Hideo!
Ha sempre segnato in 17 partite di fila!
Hideo non è male,
ma a me piace di più Naoki.
Ma Naoki si è fatto male
durante gli scorsi allenamenti,
perciò non penso che parteciperà
alla partita di stasera.
Secondo me sono meglio
i Big Osaka di Ramusu,
sono formidabili
sia in attacco sia in difesa!
Calcio, eh?
Agenzia investigativa Mori
Perché non entri?
Hai da fare qui
nell'agenzia investigativa, no?
Mi chiamo Ryoko Akagi.
Vorrei che mi aiutaste a trovare qualcuno.
È scomparso all'improvviso,
non so proprio che fare.
Questa è una sua foto.
Uscivamo insieme, noi.
Uscivi con Shinichi?!
Sì.
Non dirmi che Shinichi, in realtà...
Sono certo che sia un fraintendimento!
Forse un suo sosia?
Nessun fraintendimento!
Ci siamo persino baciati!
B-Baciati?
Scherziamo?
Che razza di tipo.
Dice che è al lavoro per un caso
e invece va a fare il Dongiovanni.
Ma ti ho detto che non è così...
Sta' zitto, tu!
Non posso vivere senza Shinichi!
Di questo passo, io...
Dice così, ma io non l'ho mai vista.
Ma che ha, questa qui?
Vi siete soltanto baciati?
O forse siete andati anche oltre?
È c-così?!
N-Non posso dirvelo...
Pronto, Agenzia Investigativa Mori.
Oh, Shinichi! Meno male!
Professor Agasa!
A proposito del nuovo gadget
che ti ho dato stamane,
la batteria è...
Certo, ho capito! Glielo dico io!
Ciao ciao, Shinichi!
Era Shinichi, al telefono?
Sì, ha detto che dopo chiamerà Ryoko
e che non vi dovete preoccupare.
Potrò vedere Shinichi?!
Sono così contenta!
Comunque, andiamo a casa sua.
Perché?
Perché magari Shinichi
potrebbe presentarsi da lei.
Ci andremo tutti insieme
così gli potrò dare una lezione!
A te sta bene, vero, Ryoko?
Certo!
Io passo, non mi interessano
i vostri litigi d'amore.
Anche io...
...penso che verrò?
Prego, entrate.
La serratura è piena di graffi...
Ci sono solo scarpe da uomo e da bambino...
Non ci vive nessuna donna, qui.
La cosa è sospetta.
Ma chi è lei, in realtà?
Eh? Dove avevo messo il tè?
Eccolo!
I cucchiai...
Poi, la teiera...
Dimmi, signorina Akagi...
Da quand'è che esci con Shinichi?
Mi piacerebbe saperlo,
in qualità di sua amica d'infanzia.
Mi hai sentita?
Ryoko Akagi!
Sì? Dimmi.
Ma che fa, mi ignora?
Vuole nascondermi qualcosa, eh?
Pare che per questo caso
bisognerà indagare più a fondo.
Mamoru
Mamoru?
Ma che diamine significa?
Mamoru Akagi
2° anno, 1^ classe
Scuola Elementare Beika
Mamoru?
Mamoru
Pare che questa
sia proprio la sua stanza.
Chi sarà questo ragazzo con lui?
L'ho visto da qualche parte...
Lo Stadio Nazionale si sta scaldando
per la finale del Sunday Cup!
Per ora sono fermi sullo zero a zero.
Saranno forse i Tokyo Spirits
i primi a segnare?
O saranno i Big Osaka?!
Ma che fa, adesso? Accende la TV?
Detesta così tanto parlare con me?
Ah, guardate la partita?
Esatto, Ryoko ha insistito nel vederla.
Dico bene?
Sì...
Oh no! Altra occasione persa per Hideo!
Che il diciannovenne Hideo Akagi
stia invecchiando?
Akagi?!
Giusto, quel ragazzo nella foto
è Hideo Akagi dei Tokyo Spirits!
Quindi quel ragazzino, Mamoru,
sarà suo fratello minore?
Ora che ci penso,
su una rivista ho letto che
dalla morte dei genitori due anni fa,
vive da solo con il fratello.
Il che vuol dire che questa ragazza non vive qua.
Allora perché è qui?
E perché usa un nome falso?
Ancora un'occasione persa per Hideo!
Oggi è davvero fuori forma.
Che strano, perché sta facendo
questi sbagli così banali?
Sembrano di proposito.
Ma certo, non starà mica...
Userò il congegno
che mi ha dato il professore oggi.
È la mia ultima invenzione,
il fax pranzo a sacco!
Ultima invenzione un corno.
Ha solo infilato un fax
dentro una scatola per il pranzo.
Sì?
Pronto.
Shinichi? Sei Shinichi, vero?!
Ascolta, io... io...
È un rapimento, dico bene?
A essere rapito è stato Mamoru Akagi.
Il fratello minore di Hideo Akagi,
il campione di calcio che vedi in TV.
Il rapitore gli ha ordinato
di perdere di proposito la partita.
Tu hai raccontato che uscivi con me
perché avevi fretta di contattarmi.
Suppongo abbia minacciato di ucciderlo
se ne aveste parlato con le forze dell'ordine.
Lo scopo del nome falso "Ryoko Akagi"
era non creare sospetti fra le altre persone,
così da condurre me in questa casa
e dire solo e soltanto a me
come stanno realmente i fatti.
Dico bene?
Sì.
Ma come hai fatto a capire
che era stato rapito?
Non sei ancora neanche venuto qui...
B-Beh ecco, è perché...
Perché sono un bravissimo detective!
Scrivimi i dettagli del rapimento di Mamoru
e inviami il tutto via fax.
Il numero è...
Sì...
Che succede?
È Shinichi al telefono, no?
Sono così contenta,
Shinichi ha capito ciò che volevo dire...
Ma cosa dice?
E cos'ha da piangere, questa qui?
Si può sapere dove sei?!
Vieni qui e spiegami tutto, Shinichi!
Ho sentito un eco...
Shinichi!
Riesco a sentire la mia stessa voce!
Accidenti!
Il che vuol dire che Shinichi...
È da qualche parte in questa casa!
Bene bene.
Eccolo che arriva.
Vediamo un po'.
"Ho capito che Mamoru era stato rapito
quando sono venuta a preparargli
la colazione stamattina.
Ti invio anche la lettera
lasciata sul tavolo dai rapitori
e quella che hanno fatto scrivere
a Mamoru sotto costrizione".
Questa?
far tornare in vita Mamoru
"Far tornare in vita Mamoru".
Un messaggio insolito,
per una richiesta d'aiuto.
Cosa sono questi?
Shinichi!
Dove sei? Vieni fuori!
Mi sa che affrontare Ran
sarà più difficile di questo caso!
Hideo è pronto per il tiro.
Oh no! La palla è andata fuori!
L'ennesimo errore di calcolo?
E invece no,
Takeda intercetta la palla!
Fa una finta e tira!
Goal!
Questo è il nostro Hideo!
Una giocata geniale
che ha colto gli avversari alla sprovvista!
"Hai infranto le regole.
Hai infranto le regole.
Di' pure addio
a tuo fratello.
Di' pure addio a tuo fratello".
Oh no!
Hai infranto le regole.
Di' pure addio
a tuo fratello.
È troppo tardi... Mamoru...
Si mette male.
Devo trovare subito i colpevoli...
...o Mamoru verrà ucciso!
Parliamo comunque di un bambino
di terza elementare.
Per quanto possa essersi dimenato,
non può aver creato questo caos.
Questo è Onimaru Quest,
è uscito proprio ieri...
Ma dentro è vuoto.
Dubito che un bambino rapito
si sia portato un gioco con sé.
Ora che ci penso,
i ragazzi avevano detto...
Ho sentito che l'eroe muore a metà gioco!
Esatto, e per finire il gioco
devi farlo tornare in vita!
Farlo tornare in vita?!
Mi chiedo se...
far tornare in vita Mamoru
Proprio come pensavo!
EROE
GUERRIERO
MAMORU
HIDEO
Mamoru ha usato il suo nome
per il nome del protagonista!
Perciò il "Mamoru" in quella lettera
era il protagonista del gioco.
MAGO
NAOKI
Naoki?
RYOKO
NAOKI
HIDEO
MAMORU
Mamoru, Hideo e Ryoko so chi sono,
ma chi sarà questo Naoki?
Un suo amico?
Aspetta, Hideo e Naoki...
Hideo non è male,
ma a me piace di più Naoki.
Ma certo! Naoki Uemura,
entrato l'anno scorso negli Spirits con Hideo.
E questi due trattini...
E se fosse il carattere di "ki"
di "Naoki", qui accanto?
KI
Ma certo!
Sì? Pronto?
Ho scoperto dov'è Mamoru, Ryoko.
Davvero, Shinichi?
E dove si trova?
Ma prima dimmi...
Conosci qualcuno
di nome Naoki Uemura?
Certo, è il migliore amico di Hideo,
vive qui nei dintorni.
E dimmi, questo Naoki
viene spesso qui a giocare con Mamoru?
Sì, Naoki è un grande intenditore
di videogiochi.
Ma perché me lo chiedi?
Mamoru non è stato rapito!
Quei graffi sulla serratura,
la camera messa a soqquadro...
È tutto intenzionale.
È stato fatto per simulare
la scena di un rapimento.
N-Non può essere.
Il messaggio completo della sua lettera
probabilmente recitava: "Vado da Naoki
per far tornare in vita Mamoru".
Vado da Naoki
per far tornare in vita Mamoru
Il colpevole ha sfruttato quel foglio
strappandone alcune parti.
In pratica stai dicendo che il suo rapitore...
Precisamente, il colpevole
è Naoki Uemura.
Mamoru è probabilmente da lui.
Finalmente ti ho trovato, Shinichi!
Shinichi! Vieni subito fuori di lì!
So che sei lì dentro!
Ma sto usando il bagno adesso,
non posso mica uscire!
Ah, sì?
Capisco...
Ho capito.
Non vorrà usare il karate sulla porta?!
Aspetta, Ran!
Che vuoi?!
Shinichi dice che deve dirti qualcosa
al telefono.
Se deve dirmi qualcosa,
può dirmelo anche qui!
M-Ma è una cosa importante
che devo dire soltanto a te.
Così ha detto.
Una cosa importante?
Soltanto a me?
E va bene, per questa volta
assecondo le tue scuse.
Allora, che mi devi dire, Shinichi?!
Sputa il rospo.
Shinichi!
Fermo dove sei!
Conan?
Ho visto Shinichi correre via
in tutta fretta!
Quel maledetto!
E dov'è che è andato?
Ha detto che sarebbe andato
a salvare Mamoru.
Quindi vuol dire
che va verso casa di Naoki?
Da Naoki? È lì che è scappato Shinichi?
Forza, indicami la strada!
Un altro clamoroso errore di Hideo.
Cos'è successo al prodigio Hideo Akagi?
Mamoru!
Sì? Chi è?
Sono Ryoko!
Ryoko? Che c'è? Sarei un po' impegnato...
Apri, per favore!
Che c'è?
Scusami, posso entrare?
Fuori questione, la mia ragazza è qui.
Magari si fa una brutta idea...
Mamoru!
Mamoru, se sei qui, rispondi!
Ehi! Dacci un taglio!
Spostati.
Shinichi! Vieni subito fuori!
Mamoru!
Ehi, ciao Ryoko!
Scemo! Ti avevo detto di non andartene
senza dire niente!
Ma ti ho scritto una nota.
A proposito, grazie a Naoki
ho finito il gioco!
Davvero, Ryoko?!
Sta davvero bene, Mamoru?!
Sì, sta bene!
Ma che stai facendo, Hideo?
Se perdi sono guai!
Mamoru...
Ehi, Hideo!
Sta per iniziare il secondo tempo!
Giusto!
Goal!
Due a uno!
Finalmente Hideo si è ripreso!
È come se il primo tempo
fosse stata una farsa.
Ma è tornato il talento,
è questo il nostro prodigio!
Prodigio, eh?
È sempre così.
Hideo è il prodigio,
mentre io sono quello che si impegna.
È al di sopra di me,
sia per fama sia per soldi.
Eppure al liceo eravamo
praticamente forti uguali.
Per questo mi sono allenato ogni giorno
Per superare Hideo,
per diventare molto meglio di lui!
E infine, un giorno l'ho raggiunto.
Anzi, l'ho superato!
Questo finché nell'ultimo allenamento
non mi ha fratturato la gamba destra.
Esatto, l'ha mirata di proposito!
Perché aveva paura che lo superassi.
Per colpa sua, sono rimasto
tre mesi fermo per guarire la frattura.
Ormai non posso più recuperarlo.
Ma non ho mai avuto intenzione
di fare del male a Mamoru.
Lo avrei riportato a casa a fine partita.
E poi pianificavo di scappare via.
Volevo solo dargli una bella lezione.
Fine della partita!
I Tokyo Spirits vincono la Sunday Cup
con un punteggio di tre a uno!
Evviva!
È finita anche la mia, di partita.
Forza, Ryoko, chiama la polizia.
Di' loro che c'è stato un rapimento.
Congratulazioni, Hideo!
A chi vorresti dedicare questa vittoria?
Ottima domanda...
Mi verrebbe da dedicarla
a Mamoru, mio fratello minore...
...ma vorrei dedicarla a Naoki, invece.
A Naoki Uemura,
il mio più grande rivale.
Se ci fosse stato lui,
avremmo fatto molti più goal.
Sbrigati a tornare, Naoki!
Ti aspetto in campo.
Che idiota.
Non ha la minima idea di cos'ho fatto.
È un completo idiota!
Mi dispiace interromperti...
Ma dove diavolo hai nascosto Shinichi?!
Ora che ci penso,
non mi pare di averlo visto.
Lo proviamo a chiamare?
Chiamarlo?
Oh no! Ho il cellulare nello zaino!
Non è che lo sapessi,
me lo ha dato proprio oggi...
Accidenti, non si apre!
Ma proprio adesso?!
Si è fermato...
Fine della corsa, Shinichi.
Maledizione!
Non mi scappi, Shinichi!
Cos'è questa storia con Ryoko?!
Che ci facevi a casa sua?
Non eri impegnato
con un caso difficile?
E-Ecco, lei è solo...
Non mentirmi! Stava piangendo.
Era in lacrime quando l'hai chiamata.
Non ci capisco più niente.
È a me che viene da piangere, adesso.
Mostrati e spiegami tutto, Shinichi!
S-Shinichi?
Ran, ascoltami.
Sono innocente.
Perciò non piangere.
Ma che vuoi, adesso?!
Lo decido io se voglio piangere o no!
Mi rendi triste.
Se piangi, mi sento triste anche io.
Perché?
E con questo è tutto!
Aspetta, non mi hai risposto, Shinichi!
Professor Agasa?
Ehi, ciao Ran!
Se stai cercando Shinichi,
l'ho visto scappare col viso tutto rosso!
Col viso rosso?
Se piangi, mi sento triste anche io.
Ma che significa?
Hai parlato troppo, professore!
Da che pulpito, razza di codardo!
E sta' zitto!
Davvero, lo giuri?
Sì, te lo giuro.
E va bene.
Per il caso di stavolta,
non è stata coinvolta la polizia.
Ma Ran ha interrogato Ryoko
un'infinità di volte
e ci sono voluti tre giorni interi
perché credesse alla mia innocenza.