Mi chiamo Conan Edogawa.
Sono il liceale Shinichi,
rimpicciolito da una pillola.
Ma il cervello resta lo stesso!
Risolvo più casi degli adulti!
L'attesa è finita!
L'episodio di oggi dura il doppio!
Affronterò una serie di omicidi
e una triste verità dietro una sonata!
I casi della Sonata al Chiaro di Luna
"I casi della Sonata al Chiaro di Luna".
Ma dico io...
Perché ora che potrei godermi
i ciliegi in fiore
io, il grande detective Kogoro Mori,
devo andare in quest'isola sperduta?
È tutta colpa di quella lettera
che ho ricevuto una settimana fa.
"Alla prossima luna piena,
le ombre rinizieranno a sparire
dall'isola di Tsukikage.
La prego d'indagare sul caso."
Firmato Keiji Aso.
Agenzia investigativa Mori.
Mancano due giorni al plenilunio.
Le ho già versato un anticipo
di mezzo milione sul conto.
La aspetto.
Aspetta, chi diavolo sei?
Sono Keiji Aso, dall'isola di Tsukikage.
Ehi, aspetta! Pronto?
Non ho avuto nemmeno
la possibilità di scegliere!
Prendila in modo positivo!
Possiamo rilassarci un po'
vicino all'arcipelago Izu.
Dico bene, Conan?
Isola di Tsukikage
Keiji Aso...
Non mi risulta nessuno con questo nome...
Controlli meglio.
Ho ricevuto una lettera da lui.
Ma non è fra la lista dei residenti,
e anche io sono arrivato qui da poco,
quindi non ne so molto...
È successo qualcosa?
Ah, capo, a quanto pare queste persone
hanno ricevuto un incarico da un residente.
Un incarico?
Esatto, da un uomo di nome Keiji Aso.
Cosa?
H-Hai detto Keiji Aso?!
N-Non è possibile...
I-In quanto quell'uomo è morto
da oltre dieci anni!
Era un famoso pianista,
nato e cresciuto su quest'isola.
Accadde dodici anni fa,
in una notte di luna piena.
Benvenuto, maestro Keiji Aso
Erano anni che non si esibiva qui,
perciò tenne un concerto
nel centro comunitario della città.
Ma subito dopo,
si rinchiuse in casa con la famiglia
e appiccò un incendio!
Pare abbia ucciso moglie e figlia
a coltellate
e poi abbia continuato a suonare
avvolto tra le fiamme,
come se fosse posseduto da qualcosa.
Suonava un brano di Beethoven,
la Sonata al Chiaro di Luna...
Una lettera da un morto?
Che scherzo di cattivo gusto.
Non è detto che lo sia.
D'altra parte, ti ha pagato l'anticipo
e il timbro postale è di quest'isola.
Sono sicuro che qualcuno di quest'isola
vuole che indaghi su questo Keiji Aso.
Ha ragione.
Da quel che ci ha detto, il sindaco era amico del signor Aso.
Magari può dirci qualcosa.
Giusto.
Se non sbaglio ha detto
che si trova al centro comunitario.
Clinica Tsukikage
Capito, Kenta?
Resta al calduccio e dormi per bene.
Va bene, ci vediamo!
Bye-bye!
Mi scusi.
Ci sa mica dire dov'è il centro comunitario?
Certo, svoltando quell'angolo
e andando dritti, ve lo ritroverete davanti...
Per caso venite da Tokyo?
Sì, siamo arrivati in barca poco fa.
Anche io sono nata a Tokyo!
Però quest'isola è molto
più bella, non trovate?
L'aria è pulita,
ed è molto silenziosa!
Per proteggere la pesca di quest'isola,
votate Masato Shimizu!
O forse non così tanto.
A breve dovremmo eleggere
il nuovo sindaco.
Un nuovo sindaco, eh?
I candidati sono Shimizu, il rappresentante dei pescatori che è passato poco fa,
l'attuale sindaco Kuroiwa,
la cui popolarità è ultimamente calata,
e infine Kawashima,
l'uomo più ricco dell'intera isola.
I miei pazienti credono che
sarà Kawashima a...
Ah, non si preoccupi, infermiera,
non siamo interessati all'elezione.
Sono la dottoressa Narumi Asai.
Dottoressa
Narumi Asai (26)
Ho la licenza medica e tutto!
Ah, è una dottoressa quindi...
Se siete diretti al centro comunitario,
allora li incontrerete tutti e tre.
Credo che stasera lì terranno il secondo
memoriale per la morte
di Kameyama, l'ex sindaco.
L'ex sindaco?
Il secondo memoriale?
No al despotismo dell'attuale sindaco!
Io mi oppongo!
Non inquinare
la nostra pesca!
Sono tutte bugie!!
Sindaco,
dimettiti!
No al despotismo dell'attuale sindaco!
Ma dateci un taglio...
Sindaco di Tsukikage
Tatsuji Kuroiwa (56)
Come osano lamentarsi nel giorno
in cui si è spento l'ex sindaco?
Davvero, stanno facendo un casino tremendo.
Figlia unica di Tatsuji
Reiko Kuroiwa (27)
Hirata, ma che stai aspettando?
Va' a farli stare zitti!
S-Sissignora!
Segretario del sindaco
Kazuaki Hirata (31)
No al despotismo dell'attuale sindaco!
Ehi, va tutto bene?
Che vuoi, Shuichi?
Dicono che queste elezioni non siano
a favore di tuo padre.
Shuichi Murakiwa (27)
Fidanzato di Reiko
Precisamente, a quanto pare
sono io ad avere la fiducia dei cittadini.
Hideo Kawashima (56)
Il più ricco dell'isola
Solo perché sei bravo a usare i soldi.
Ho imparato da te.
S-Scusate, c'è un uomo
che vuole incontrare il sindaco...
Chi osa in un momento del genere?
È-È un detective di Tokyo...
Cosa?!
U-Un detective?
E andiamo, ma quanto ancora
vuole farmi aspettare?!
Eh? Dov'è finito Conan?
Un pianoforte...
Ma che fai, Conan?
Cos'abbiamo qui?
Ma che stanza enorme!
Quindi c'è il mare
subito dietro al centro comunitario...
Quanto è sporco, questo pianoforte.
Lo avrebbero anche potuto pulire un po'.
No, non toccatelo!
Quello è il pianoforte che il signor Aso
ha suonato il giorno in cui è morto.
È un pianoforte maledetto!
Maledetto? Ma cosa stai dicendo...
Non è successo solo al signor Aso!
È capitata la stessa cosa
anche al nostro ex sindaco!
Stai parlando di...
Isamu Kameyama, di cui si tiene oggi
il memoriale?
Esatto, è successo due anni fa.
Era una notte di luna piena.
Stavo passando qui vicino
al centro, che doveva essere deserto
ma dal suo interno
proveniva il suono di un piano.
Quando ho chiesto se ci fosse qualcuno,
la musica si è fermata.
E dentro ho trovato il signor Kameyama.
Fu un infarto a spezzargli la vita,
e la canzone che stava suonando
prima di morire
era la stessa che il signor Aso
aveva continuato a suonare tra le fiamme,
la Sonata al Chiaro di Luna.
Da allora, lo abbiamo iniziato a chiamare
"il pianoforte maledetto".
Conan!
A me sembra un normalissimo piano.
Ad ogni modo, aspettateci fuori
finché non finirà il memoriale.
Ah, siete ancora qui?
Narumi, non vai al memoriale?
Sì, dopotutto quello di Kameyama
è stato il primo cadavere
a cui ho fatto l'autopsia,
non appena arrivata sull'isola.
Vorrei almeno accendergli un cero.
Ah, lui è il signor Shimizu,
l'ho incrociato mentre venivo qui.
Piacere di conoscervi, sono Shimizu.
Masato Shimizu (49)
Candidato sindaco
Ken Nishimoto (55)
Disoccupato
Ehi, Kawashima.
Hai assunto un investigatore privato
per cercare di infangarmi, eh?
Sciocchezze.
Che fai, scappi?
Vado in bagno.
Che strano.
Quel piano dovrebbe
essere inutilizzato da anni.
Eppure aveva un suono pulito.
Forse lo ha accordato qualcuno,
di nascosto.
Magari per qualche scopo.
Inoltre, cosa vuol dire
il contenuto di quella lettera?
Q-Questa canzone...
È il Chiaro di Luna... Maledizione!
Conan!
Ehi, ragazzino!
Quello è Kawashima!
Troppo tardi!
È morto.
Cosa?!
Ran, contatta subito la polizia locale.
Sì!
Dottoressa Narumi, controlli il cadavere.
Certo.
Ora ho capito.
La lettera ci avvisava
che al prossimo plenilunio, qualcuno
su quest'isola sarebbe morto!
È la maledizione!
Questa è la maledizione di quel piano!
Ma quale maledizione,
è questo mangianastri
a mandare in riproduzione il brano.
Quindi si tratta di un omicidio eseguito
da qualcuno che ha tratto ispirazione
dai due casi precedenti!
O-Omicidio?!
Ehi, non diciamo fesserie.
Fra l'altro, tu chi saresti?
Sono un illustre detective
venuto da Tokyo: Kogoro Mori!
Ah, quell'astronauta?
Ti sbagli, è quello che compare
spesso nei romanzi gialli.
Quello mi sa che è Akechi.
E allora chi è, questo?
Acqua di mare.
L'ora approssimativa del decesso
è fra i 30 e i 60 minuti fa.
Probabilmente è morto per asfissia.
Quindi è possibile che il colpevole
abbia annegato il signor Kawashima.
Annegato in mare?
Non posso dire nulla di certo
prima dell'autopsia.
Credo che la dottoressa Narumi abbia ragione.
Guardate, c'è una giacca sulla spiaggia.
Sicuramente sarà del signor Kawashima.
C'è una lunga traccia d'acqua
dalla porta che dà sul mare fino al pianoforte,
e sulla schiena del signor Kawashima
c'è sabbia e fango.
Inoltre, porte e finestre della stanza
sono tutte chiuse dall'interno,
ed è anche da notare che i prima minuti
della cassetta non hanno nulla inciso...
M-Ma questo qui come fa a...
Stanza del memoriale
Stanza del pianoforte
Toilette
Ripostiglio
Ingresso
Credo che il colpevole
lo abbia portato in spiaggia
durante il memoriale per annegarlo,
poi ha trascinato il corpo qui dentro,
Stanza del memoriale
Stanza del pianoforte
Toilette
Ripostiglio
Ingresso
ha chiuso le serrature,
ha acceso il mangianastri
ed è uscito in corridoio.
Giusto, Kogoro?
S-Sì, proprio così!
Visto che la porta in questa stanza
era chiusa a chiave,
e noi siamo sempre rimasti
davanti all'ingresso,
è probabile che il colpevole
sia tornato al memoriale.
U-Un momento!
Stai forse insinuando
che l'assassino è ancora qui?
Esatto, l'assassino è in questa stanza!
Qualcuno di voi ha visto Kawashima
allontanarsi durante il memoriale?
In effetti io,
ha detto che andava in bagno.
E qualcuno ha per caso visto
un'altra persona uscire dopo di lui?
Come potremmo ricordare
ogni singola cosa che è successa?
E allora mi sapete dire se qualcuno
nutrisse rancore nei suoi confronti?
"Rancore" non direi,
ma forse la persona che più
ci guadagnerebbe dalla sua morte
è Shimizu, il suo rivale
alle elezioni per il nuovo sindaco.
M-Ma che dici?!
Lo stesso vale per te, sindaco Kuroiwa!
È vero, senza Kawashima,
papà ha praticamente vinto le elezioni.
Ovviamente se un certo qualcuno
non stesse pianificando
di rubare i voti di Kawashima.
Cosa?!
S-Signorina!
Cerchiamo di mantenere la calma.
Ad ogni modo, perché il colpevole
ha messo il corpo in questa stanza?
Ma è ovvio, per far credere che la morte
di Kawashima sia dovuta alla maledizione.
A proposito, da quanto tempo
si trova qui questo piano?
Da quando
ce l'ha donato il signor Aso,
quindici anni fa.
Quel famoso Aso, eh?
Sì, c'è anche scritto il suo nome
sul coperchio della tastiera.
Q-Questo cos'è?
È uno spartito.
Che strano, non c'era quando
siamo venuti qui nel pomeriggio.
E quello chi è?
È Nishimoto.
Un tempo nuotava nell'oro,
spendeva grosse somme
in donne, alcol e giochi d'azzardo.
Ma dopo la morte
dell'ex sindaco, due anni fa,
ha smesso d'uscire di casa,
come se fosse terrorizzato da qualcosa.
Se non sbaglio, sindaco,
era un suo amico di infanzia, giusto?
Già, diciamo di sì.
Ho portato un poliziotto.
Ci hai messo una vita, Ran!
Ma ho dovuto cercarlo,
non era alla stazione di polizia!
Allora, chi di voi mi ha chiamato?
Quest'uomo, il suo nome è Kogoro Mori.
Ah, lei è il famoso...
Esatto!
...astronauta!
Di nuovo?
Comunque, ormai si è fatto tardi.
Continueremo le indagini domani mattina.
Ma quale omicidio,
questa è la maledizione di Aso.
Che il cielo ci aiuti!
Dovrebbero solo bruciarlo,
quel pianoforte inquietante.
Vero, sarebbe molto meglio
sbarazzarsene completamente.
Shuichi?
Le tue deduzioni mi hanno lasciata
a bocca aperta, Conan!
Gli piace un sacco
giocare a fare il detective.
Però tutti quanti sono rimasti stupiti
dalle sue capacità di persuasione!
S-Stavo solo imitando il detective Kogoro!
Perché lo osservo sempre nel suo lavoro...
Però, rispetto a me,
questo qui è solo un pulcino!
Allora, noi ce ne torniamo in hotel.
Allora, vi saluto.
Spero risolva alla svelta questo caso.
Non vorrei dover esaminare altri cadaveri...
Andrà tutto bene, grazie a me questo caso
verrà risolto in un battibaleno!
Fa' poco il gradasso,
che qui neanche io
ci ho ancora capito granché.
Un momento!
Nella lettera c'era scritto
"le ombre rinizieranno a sparire"...
Vuol dire che ancora non è finita!
Cosa? Gli omicidi continueranno?!
E c'è scritto chiaramente su questa lettera?
Le ombre per sparire
devono essere avvolte dalla luce,
e la luce in questo caso
non è altro che il brano di prima,
il Chiaro di Luna!
Ho capito...
La stessa canzone che 12 anni fa il signor Aso
ha continuato a suonare tra le fiamme,
e lo stesso brano che ha eseguito
l'ex sindaco prima di morire 2 anni fa.
È la Sonata al Chiaro di Luna di Beethoven.
E tutti e tre i casi
sono avvenuti accanto a un pianoforte.
Voi due tornate in hotel!
Aspetta!
Ran, andiamo anche noi
al centro comunitario.
Lei dev'essere fuori di testa
a voler spendere una notte intera
con un cadavere.
E per di più con un bambino!
Che roba...
Mi sembrava d'avervi detto di non venire.
Ma Conan ha insistito...
Piuttosto, chi è che ha spostato
il cadavere senza permesso?
Sono stato io.
Mi faceva una gran pena
a vederlo fermo in quella posa.
Beh, è un problema.
Non avevamo ancora fatto gli esami ufficiali...
Eh? Non c'è più lo spartito.
Cosa?!
Ah, l'ho preso io per tenerlo al sicuro.
Vecchio rimbambito...
Eh?
È lo spartito della sonata.
Cosa?!
La Sonata al Chiaro di Luna?
Ma che stai facendo?! Fai schifo!
Ti sbagli, è questa quarta riga
a essere strana...
La quarta riga?
Che questo spartito sia...
...un messaggio del defunto Kawashima?
Se così fosse, il colpevole
potrebbe venire a riprenderselo.
Scusatemi...
Ho telefonato in hotel e mi hanno detto
che eravate qui.
Dottoressa Narumi...
Ho portato uno spuntino notturno.
Ora che ci penso...
C-Che fame...
Quindi non sei nativa di quest'isola,
dottoressa Narumi?
Esatto, torno sempre a Tokyo
nel fine settimana.
Sono come una dottoressa part-time!
Ho sempre aspirato a tutto questo.
Da piccola sognavo di lavorare in una piccola isola,
circondata dalla natura.
Quest'anno festeggio i due anni!
Dottoressa Narumi,
due anni fa, l'ex sindaco Kameyama
è morto davvero
per colpa di un arresto cardiaco?
Sì, ha sempre avuto problemi cardiaci.
Ora che ci penso,
aveva un'espressione di terrore in volto
come se avesse visto
qualcosa di spaventoso...
Hai notato qualcosa di strano all'epoca?
Vediamo...
Ora che ci penso...
Cosa?
Credo che una finestra fosse aperta.
Una finestra?
Ricordo che all'epoca avevamo stabilito
che qualcuno avesse scordato di chiuderla.
Di quale finestra si tratta?
Se ricordo bene...
...era questa qui.
Chi va là?!
Fermo!
Non ci scapperai!
Maledizione, l'abbiamo perso.
Proprio come pensavo, era tornato
per riprendersi questo spartito.
Bene, per questa notte
resteremo di guardia qui, va bene?
Sì!
Ehi, Mori.
Mori!
È passato mezzogiorno.
Ispettore Megure, cosa ci fai qui?
Quest'isola fa parte
della prefettura di Tokyo.
Ah giusto, ho questo...
Se stai cercando lo spartito,
me lo ha dato Conan.
Mi ha anche spiegato la situazione.
Quando siamo arrivati qui,
gli altri erano tutti svegli.
Stavate dormendo soltanto tu
e quel poliziotto anziano.
Stiamo interrogando i residenti
al municipio,
vieni a darci una mano anche tu.
Certo...
Forse avremmo fatto meglio
a non dormire in quel posto...
Allora, papà?
Avete trovato il colpevole?
Magari...
C'erano 38 persone al memoriale di ieri.
Non sarà così facile.
Scusi, ma quando tocca a me?
Sembra piuttosto esausta,
la faremo andare per ultima.
Allora ne approfitto
per lavarmi la faccia in bagno.
Senti, ma quanti altri ne mancano
da interrogare?
Vediamo, oltre la dottoressa Narumi...
Mancano quelli lì,
Reiko Kuroiwa, la figlia del sindaco
e il suo fidanzato Shuichi Murasawa.
Masato Shimizu, uno dei candidati.
Kazuaki Hirata, il segretario del sindaco,
e in questo momento stanno interrogando
Ken Nishimoto, quindi 6 in totale.
Ma pare che con lui
si stia andando per le lunghe.
Non risponde a nessuna domanda.
Il mio istinto mi dice che è il colpevole!
Idiota! Ma quale maledizione del piano?
Finché quell'affare resterà lì,
questi incidenti non cesseranno.
M-Ma sindaco...
Fallo sparire subito!
Intesi, Hirata?
S-Sissignore!
Che nervoso...
Mi dia tregua!
Non ho alcun motivo
per aver ucciso il signor Kawashima.
Non ne posso più.
Reiko è incredibile.
Sta urlando senza sosta da 10 minuti.
Che strano.
L'interrogatorio ormai è finito,
ma perché quel Nishimoto è ancora lì?
Eh?
Ah, v-vado un attimo in bagno.
Nishimoto non è appena entrato qui?
No.
Dannazione, avrà preso le scale!
Ma questo brano...
È il secondo movimento
del Chiaro di Luna...
Da dove viene?!
È la sala trasmissioni.
Signor Nishimoto!
Troppo tardi!
La prego, non entri.
Chiama subito la scientifica
e il team di medici!
Ispettore, la squadra per l'autopsia
è tornata a Tokyo per esaminare Kawashima.
Cosa?!
Diamine, proprio adesso...
Scusate...
Se volete potrei farla io.
Dottoressa Narumi...
Ora però possiamo ridurre i sospetti
a una manciata di persone.
Quindi, l'assassino è ancora...
Tutte le uscite di quest'edificio
sono controllate dalla polizia.
Maledizione.
Chi è?
C Chi è l'assassino?
Ritengo che siano passati
solo pochi minuti dalla sua morte.
In effetti pare che ci siano 5 minuti
e 30 secondi di silenzio, a inizio cassetta.
Ispettore Megure!
C'era questo sotto al corpo.
Cosa?
Uno spartito?
Che sia anche questo un messaggio
lasciato dalla vittima?
Non lo è.
Se avesse avuto il tempo e le forze
di scrivere tutto questo col suo sangue,
avrebbe chiesto aiuto.
Probabilmente è stato l'assassino
a lasciarlo di proposito...
Fuori dai piedi!
Oh no! È una prova importante!
Non si è rovinata.
Ad ogni modo, sei fra i piedi!
Va' via da qui!
Visto che in entrambi i casi
è stato riprodotto il brano di Beethoven
e il modus operandi è lo stesso,
possiamo concludere con certezza
che l'assassino di Kawashima e Kuroiwa
sia lo stesso individuo.
Inoltre, a giudicare
dalla parte vuota del nastro,
l'assassinio di Kuroiwa
lo si può collocare intorno alle 18:30,
qualche minuto prima del ritrovamento.
In altre parole, l'assassino
è una delle persone qui presenti,
che non ha abbandonato
l'edificio in quell'arco di tempo.
Ken Nishimoto
Tolti Mori e la sua squadra,
Resta Nishimoto, che ha trovato la vittima,
Narumi Asai
la dottoressa Narumi,
che ci ha aiutati con l'ispezione.
Kazuaki Hirata
Kazuaki Hirata, il segretario
del defunto sindaco Kuroiwa,
Reiko Kuroiwa
Shuichi Murasawa
sua figlia Reiko Kuroiwa
e il suo fidanzato Shuichi Murasawa.
E infine Masato Shimizu,
un suo rivale alle elezioni.
Masato Shimizu
Un attimo, perché ci sono anche io
fra i sospetti?
Il mio interrogatorio è iniziato alle 18:20!
In effetti non avresti potuto farlo...
Allora escludete
anche la dottoressa Narumi.
È stata sempre con noi da dopo le 18:00.
Dico bene, Conan?
Giusto!
Perciò vuol dire che ci restano
solo i quattro uomini.
Mi scusi, ma anche io dalle 18:00
sono rimasto sempre su questo piano.
Può confermarlo qualcuno?
Avete visto che sono rimasto
per tutto il tempo qui, no?
Scusa, ma io intorno alle 18:30
sono andato in bagno.
A proposito, Nishimoto.
È stato lei a trovare
il cadavere di Kuroiwa per primo,
ma cosa ci faceva in un posto del genere?
K-Kuroiwa mi aveva chiesto di raggiungerlo.
O magari gli hai chiesto tu d'incontrarvi per poi ucciderlo!
T-Ti sbagli!
È stato Shimizu.
Con Kawashima e mio padre
fuori dai giochi,
si è praticamente assicurato
il posto di sindaco!
Cosa stai guardando, Conan?
Non dire sciocchezze!
Non mi macchierei d'omicidio
solo per la poltrona da sindaco!
Lo spartito lasciato sulla scena del delitto.
Credo sia un messaggio in codice
lasciato dallo stesso assassino.
Mi chiedo cosa significhino
questi bemolle e diesis...
Sulla tastiera sono i tasti neri.
Lo sapevi?
La tastiera?
Arrestate questo pazzo omicida
prima che uccida qualcun...
"Lo sai vero? Ora tocca a te".
Conan?
Una volta capito il trucco,
è facile da decifrare.
Basta far corrispondere le lettere dell'alfabeto
su ogni tasto del piano partendo da sinistra,
e poi scrivere le note sullo spartito
per ottenere un messaggio in lettere.
Perciò, lo spartito ritrovato
sulla scena del delitto di Kawashima
recita: "L-O S-A-I, V-E-R-O?
O-R-A T-O-C-C-A A T-E".
Giusto?
Bravissimo, Conan!
E lo spartito che abbiamo trovato poco fa?
Vediamo...
"La collera delle fiamme
è ordunque ripagata".
La collera delle fiamme?
Non si riferirà mica a...
...quel pianista che si è suicidato
dandosi fuoco 12 anni fa!
È lui! Keiji Aso è vivo!
No, non lo è.
Le ossa ritrovate fra le ceneri
corrispondevano ai calchi dentali,
non c'è dubbio che sia morto.
L'incendio non aveva risparmiato nulla...
A parte uno spartito
che si trovava in una cassaforte ignifuga.
Uno spartito?!
Dov'è?! Dove si trova quello spartito?!
Nel ripostiglio del centro comunitario.
Ma la chiave credo sia in centrale...
E che aspetti?! Fila a prenderla!
C-Corro!
Aspetta, vengo anche io!
Conan!
Senti, ma è vero che il signor Aso
ha dato fuoco alla sua stessa casa?
Esatto, ci sono stati
quattro testimoni oculari.
Il nostro ex sindaco Kameyama,
il sindaco Kuroiwa, Nishimoto
e infine il signor Kawashima.
Si conoscevano bene tra di loro?
Erano compagni di classe,
compreso il signor Aso.
E cosa mi dici di quel Murasawa?
Ah, lui è arrivato improvvisamente
qui sull'isola circa tre anni fa.
E qualche tempo fa, ha ufficializzato
il suo fidanzamento con Reiko.
Ma il sindaco, suo padre, non approvava.
E invece Hirata, il segretario del sindaco?
Quell'uomo è parecchio sospetto.
Non so bene cosa facessero,
ma si incontrava di nascosto
con Kawashima
nel centro comunitario.
E quell'uomo di nome Shimizu?
Ha un forte senso di giustizia
ed è amato dai pescatori locali.
Hai finito con le domande, Akechi?
Eh?
Eh? Ma che strano...
Ero sicuro di averla messa qui
da qualche parte...
E che cavolo, è più di un'ora
che la stai cercando...
Ah, eccola qui! È questa la chiave.
Signor poliziotto!
Ran?
Ci avete messo un secolo!
Si sono tutti stufati di aspettare
e sono tornati a casa.
Anche i sospettati?!
Sì.
L'ultimo messaggio diceva
che la collera era stata ripagata,
perciò hanno pensato
che gli omicidi fossero finiti.
Non è così!
Finora, sulle scene del delitto,
abbiamo ascoltato solo
il primo e il secondo movimento!
La Sonata al Chiaro di Luna
ne ha anche un terzo!
Vado a controllare il centro comunitario!
A-Aspetta, Conan!
Certo che sei proprio curioso, Conan...
Sbrigati ad aprirlo!
Dammi un momento!
Ho sentito uno strano rumore
dalla stanza del piano.
Io no.
Conan!
Fermo!
S-Signor Murasawa!
Ran!
Il ripostiglio!
Nishimoto...
Signore, avvisa l'ispettore Megure!
Subito!
Stava per essere riprodotto il terzo movimento?
Ogni lato dura 30 minuti,
perciò vuol dire che Nishimoto
dev'essere morto più o meno mezz'ora fa.
Guarda, Conan!
C'è un altro spartito sotto ai suoi piedi.
Cosa dice, stavolta?
"Testamento".
Testamento?
Quindi...
Si tratta di suicidio?
Stando a questo messaggio,
si ucciso per il rimorso d'aver
assassinato Kawashima e Kuroiwa...
È stato Nishimoto a ucciderli?!
Pare non volesse rendere noto
un loro sbaglio commesso in passato.
Con "loro" si riferisce a Kameyama,
morto due anni fa,
alle due recenti vittime,
Kawashima e Kuroiwa,
a sé stesso, suicidatosi impiccandosi,
e infine ad Aso,
che si è dato fuoco 12 anni fa.
Anche quel pianista?
Ipotizzo che abbiano fatto qualcosa
utilizzando questo codice.
Ho capito...
Nishimoto, temendo che
quel segreto fosse svelato,
si è intrufolato qui dentro
per sbarazzarsi dello spartito.
Ma visto che non è riuscito a trovarlo,
si è suicidato per la disperazione.
Non credo sia un suicidio.
Non ci si può impiccare senza
un piano d'appoggio per i piedi, no?
Non è che l'hai tolto tu?
E perché mai avrei dovuto?
Inoltre, per quale motivo qualcuno dovrebbe
scrivere in codice le sue ultime volontà?
In altre parole, stai insinuando
che l'assassino è un'altra persona?
Ho visto delle persone sospette.
Cosa?!
Due persone, nella sala del piano.
Una è scappata rompendo la finestra,
l'altra era quel tipo di nome Murasawa.
Qualcuno lo ha colpito,
la dottoressa Narumi
lo sta medicando nella sala del piano.
Che male!
Perché non l'hai detto prima?!
Insomma, papà!
Non hai ancora trovato
lo spartito lasciato dal signor Aso?
Beh, è di dodici anni fa,
chissà dove l'avrò messo.
Non è ancora rinvenuto?
Già, credo si tratti
di commozione cerebrale.
Piuttosto, signorina Kuroiwa.
Lei sa per quale motivo si trovava qui
il signor Murasawa?
A quest'ora della notte...
Come potrei saperlo?!
M-Ma questo...
Non toccare la roba di Shuichi!
E quello cos'è?
Non lo so, ma lo ha sempre con sé,
è un oggetto a cui è molto legato.
Quello è un accordatore per pianoforte.
Quindi è stato lui a...
Molto bene,
radunate tutti i sospettati in municipio.
Subito.
Che stai facendo, Conan?
Andiamo in municipio.
La persona sospetta
che è scappata da qui
stava cercando qualcosa
sotto al pianoforte.
Eccolo, è qui!
Ma cos'è? Un pannello segreto?
Che cosa curiosa...
È droga!
MUNICIPIO DELL'ISOLA DI TSUKIKAGE
Osservando il modus operandi
dei tre omicidi,
non abbiamo dubbi
che si tratti dello stesso assassino.
Possiamo escludere la dottoressa Narumi
e Reiko Kuroiwa dai sospetti
in quanto dotate di un alibi.
Ma non si può dire lo stesso
per il segretario Hirata,
per il candidato alle elezioni Shimizu,
e neanche per Murasawa,
che al momento riposa in clinica.
L'assassino è uno di loro tre.
Dottoressa Narumi,
Murasawa dorme ancora?
Esatto, Reiko lo sta tenendo d'occhio,
ma ancora non è rinvenuto.
C'è qualcosa che non mi quadra,
ma non capisco cosa...
Ho questa sensazione da quando ho trovato
il codice di sangue sul luogo del delitto...
Ispettore.
Abbiamo sviluppato le foto
della scena del delitto di Kuroiwa.
Ottimo, disponile su quella scrivania.
Sissignore.
Cos'è quella luce sul collo di Kuroiwa?
Non c'è nella foto successiva.
Mi scusi, potrei andare
a comprare un succo?
Muoio di sete...
Ma sì, faccia pure.
È ferito?
Ehi, signore.
Hai della polvere bianca sulla manica.
Cosa?!
Come?!
Dove?!
Ma quante monete
da ogni parte del mondo!
Mi piacciono i paesi esteri.
Eh?
Che succede, signore?
Finalmente ho trovato
lo spartito lasciato da Aso!
Fa' vedere!
A MIO FIGLIO SEIJI
"A mio figlio Seiji..."
F-Figlio?
Ah, ora che ci penso,
Aso oltre una figlia aveva anche un figlio.
Si ammalò gravemente da piccolo
e venne ricoverato in ospedale.
Mi pare si chiamasse Seiji...
Seiji?!
N-Non può essere...
Fermo dove sei, nanerottolo!
Dove credi di andare?!
Finalmente ho capito tutto...
So perché Kawashima, dopo l'annegamento,
è stato spostato vicino al piano.
E so il significato
dietro alle cassette!
Infine, anche il mistero
dietro al codice di sangue.
Non ho alcun dubbio.
L'assassino è quella persona!
Il detective Mori ha ricevuto
una lettera da un morto
ed è partito verso l'isola di Tsukikage.
La lettera è firmata Keiji Aso,
un famoso pianista che uccise la famiglia
e incendiò casa, morendo bruciato mentre
suonava la "Sonata al Chiaro di Luna".
Il primo omicidio è avvenuto
nella notte del memoriale
di Kameyama, l'ex sindaco.
Kawashima è stato ritrovato
morto sul piano
mentre si udiva il primo movimento
della sonata.
Il secondo omicidio è avvenuto
con il secondo movimento di sottofondo.
La vittima è Tatsuji Kuroiwa,
l'attuale sindaco.
Il numero dei sospettati
è dunque calato a sei.
Il terzo omicidio è quello di Ken Nishimoto,
ucciso simulando un suicidio.
A MIO FIGLIO SEIJI
"A mio figlio Seiji..."
Finalmente ho capito tutto...
So perché Kawashima, dopo l'annegamento,
è stato spostato vicino al piano.
E so il significato
dietro alle cassette!
Infine, anche il mistero
dietro al codice di sangue.
Non ho alcun dubbio.
L'assassino è quella persona!
Si può sapere perché sei corso
così di fretta in questa stanza?
C'è qualcosa di particolare, qui?
No, non proprio.
Non ho altra scelta, dovrò di nuovo
usare la voce di Kogoro e spiegare tutto.
Ma prima utilizzerò l'orologio anestetizzante...
Comunque, i signori Hirata e Shimizu
verranno a Tokyo con noi, per ora.
M-Ma come...
Abbiamo l'assassinio di Kawashima,
annegato in mare
e trasportato nella sala del pianoforte
del centro comunitario.
Il caso di questa sera,
avvenuto al municipio,
in cui Kuroiwa è stato pugnalato
nella sala di trasmissione.
E quello di questa notte, il terzo,
l'uccisione di Nishimoto nel ripostiglio,
escogitata al fine di simulare un suicidio.
E gli unici senza alibi
per tutti e tre i casi,
siete voi due e Murasawa,
che riposa in clinica.
Perciò mi dispiace,
ma dovremmo tenervi sotto osservazione.
Ho la soluzione, ispettore!
Ho capito più o meno tutto
sui casi di quest'isola.
Papà, sei in sala di trasmissione?
Anzitutto, la persona che ha colpito
Murasawa nella sala del pianoforte
altri non è che...
...il signor Hirata.
Come?!
La ferita sulla sua mano sinistra
se l'è procurata
rompendo la finestra per scappare.
Ed è anche lo stesso individuo
che abbiamo visto l'altra sera.
Va bene, ma cosa stava facendo?
Da tempo utilizzava quella stanza insieme
al signor Kawashima per fare degli scambi.
Degli scambi di droga.
D-Droga?!
Si è avvalso di un pannello
nascosto sotto al piano
per scambiare la droga acquistata all'estero
per grosse somme di denaro.
Ma certo!
Dev'essere per questo che si incontravano
di nascosto nel centro comunitario.
Il motivo per cui il signor Hirata
insisteva così tanto sulla maledizione
era per allontanare tutti
dal luogo degli scambi.
Probabilmente ha colpito Murasawa
perché deve averlo visto
mentre prendeva la droga rimasta lì.
In altre parole,
ha ucciso Kawashima
per qualche disaccordo sullo scambio?
N-Non è così!
Il signor Hirata non ha
niente a che fare coi tre omicidi.
Se fosse stato il colpevole,
non avrebbe ucciso nessuno
nella sala del pianoforte.
D'altra parte, è la stanza
in cui c'era il resto della droga.
Ora, passiamo a parlare di Murasawa...
È lui, il colpevole?!
No, non lo è neanche lui.
È stato simulato un suicidio,
lasciando perfino un testamento.
Ma il colpevole si è dimenticato
il piano d'appoggio
perché ha sentito arrivare Ran
ed è fuggito in fretta.
Quindi è facile dedurre che la sala del piano è fuori questione.
I-In effetti...
Visto il modo in cui si sono svolti gli omicidi,
è necessaria forza fisica e di consueguenza
è probabile che l'artefice sia un uomo.
Oltretutto, gli unici senza alibi sono uomini.
Rimane solo il signor Shimizu
privo di un alibi...
Ora, sposterei l'attenzione
sul secondo caso.
Si è stabilito che Kuroiwa è stato ucciso
pochi minuti prima del ritrovamento.
Ma se ricordate bene,
il codice scritto col sangue è rimasto intatto
anche dopo che Conan ci è caduto sopra.
A temperatura ambiente ci vogliono circa 25-30
minuti perché il sangue umano si asciughi.
Invece, quello era completamente secco...
anche se la vittima era stata uccisa poco prima.
Proprio così,
si tratta di un trucco dell'assassino
per falsificare l'ora del decesso.
C-Come sarebbe?!
Ma soltanto i primi 5 minuti
della cassetta erano non registrati...
L'autoreverse.
L'assassino ha inserito la cassetta
dal lato vuoto,
dopodiché, grazie all'autoreverse,
ha posticipato l'inizio del brano di 30 minuti.
Osservate le fotografie.
C'è un tasto illuminato
accanto al collo di Kuroiwa.
Ma dopo aver spostato il corpo,
la luce non si vede più.
In pratica, l'assassino lo ha spento
mentre la polizia non guardava.
Però ad avvicinarsi al corpo,
se ricordo bene, è stata solo...
Esatto.
L'unica persona che vi si è avvincinata
oltre alla polizia,
e che ha falsificato l'ora del decesso...
...è colei che lo ha ispezionato.
Dottoressa Narumi,
non può che essere stata lei.
Si sta sbagliando, vero, dottoressa?
Nel primo omicidio, ha annegato Kawashima
e l'ha trascinato nella sala del pianoforte
per obbligare il gruppo di medici
a tornare a Tokyo,
visto che qui era impossibile eseguire
un'autopsia per morte innaturale.
Inoltre, il motivo per cui ha lasciato
del silenzio a inizio cassetta,
era per portarci fuori pista
durante l'analisi del secondo caso.
Così facendo, è riuscita a ingannarci
sull'ora del decesso di Kuroiwa,
e a crearsi un alibi perfetto.
Ma come, Mori,
prima avevi detto
che l'assassino è un uomo...
Il movente degli omicidi
risale a dodici anni fa.
Ehi...
È collegato all'assassinio
del pianista Keiji Aso e della sua famiglia.
O-Omicidio?!
Kawashima, Nishimoto e Kuroiwa,
così come Kameyama, l'ex sindaco,
hanno sfruttato i concerti all'estero
per avviare un commercio di droga.
Ma poi, Aso si è rifiutato
di continuare a collaborare con loro.
Gli altri quattro,
temendo che il segreto trapelasse,
lo hanno chiuso in casa con la famiglia
e hanno dato fuoco al tutto.
Tutto ciò è scritto nello spartito
trovato all'interno della cassaforte ignifuga.
Più precisamente, si tratta di una confessione
che Aso ha scritto per suo figlio.
Suo figlio?
Aveva un figlio,
ricoverato all'ospedale di Tokyo.
Si chiama Seiji.
S-Seiji? Non dirmi che...
Il nome "Narumi" è scritto
con gli stessi caratteri di "Seiji".
ASAI NARUMI
ASO SEIJI
La dottoressa in realtà è Seiji Aso,
il figlio di Keiji Aso!
N-Non può essere...
Probabilmente il cognome "Asai"
è quello della sua famiglia adottiva.
Perciò ha fatto tutto per vendicare il padre...
Ispettore, il colpevole è sparito!
Cosa?!
Cercatelo!
So dov'è andato!
Si è diretto nel luogo dove si trova
il pianoforte di suo padre, al centro comunitario!
È finita, padre...
Non è ancora finita!
Guarda qui!
È scritto in questo spartito
che ti ha lasciato tuo padre.
Dice che vorrebbe che almeno tu
vivessi una vita onesta.
Avrei voluto saperlo prima.
Non lo avevi letto?
E allora come facevi a sapere tutto?
Ho sempre avuto dei sospetti
sulla morte di mio padre,
per questo dopo la laurea
mi sono trasferito qui
travestito da dottoressa.
Del resto, sulla licenza non c'è scritta
la lettura dei caratteri del mio nome.
Ma durante l'interrogatorio
ero così nervoso.
E se mi avessero scoperto?
Capisco, è per questo che quella notte
sei rimasto tutto il tempo con noi,
così da poter essere
interrogato per ultimo.
Quando rivelai all'ex sindaco Kameyama
di essere Seiji, il figlio di Aso,
si è spaventato così tanto
che mi ha confessato tutto.
E alla fine gli è venuto un infarto ed è morto.
Ho suonato in suo onore la Sonata
al Chiaro di Luna, la preferita di mio padre.
Ed è lì che ho ideato la serie di omicidi.
Usciamo, forza! Possiamo ancora farcela.
Ormai è troppo tardi.
Le mie mani sono sporche di sangue,
proprio come le loro.
Conan!
Maledizione!
No!
Lasciami!
Cos'è questo suono?
È un codice.
Sta suonando... avvolto dalle fiamme.
Murasawa era un grande ammiratore
del pianista Keiji Aso,
per questo ogni tanto
accordava quel piano.
Lo stava facendo anche quella sera.
Chissà perché la dottoressa Narumi
ci ha avvisati degli omicidi.
L'avrà fatto per mettere alla prova papà?
Credo che volesse che qualcuno
gli impedisse d'uccidere...
Ehi, cosa diceva il messaggio in codice
che ha suonato alla fine?
Me lo sono scordato.
Davvero? La tua faccia
sembra dire il contrario!
Anteprima
Non dirmi che la macchina
in cui è salita Ayumi...
...è quella del rapitore
che uccide le bambine?!
Aspettami, Ayumi!
Sto venendo a salvarti!
Nel prossimo episodio di Conan...
Il caso del rapimento di Ayumi
"Il caso del rapimento di Ayumi".
FESTIVAL
UNIVERSITARIO
Prossimo indizio per Conan:
Festival universitario.
Non perdetevi il prossimo episodio
Il prossimo episodio sarà un po' diverso dal solito.