Il mio nome è Conan Edogawa!
Il liceale Shinichi ha ingerito
una pillola che lo ha rimpicciolito.
Anche se piccolo, la mente
è sempre quella di un brillante detective!
Il caso di oggi è un codice,
un significato nascosto dietro ai numeri.
Cambiamo il modo di guardare le cose,
perché la verità è sempre una sola!
Il caso del cecchino
e del messaggio misterioso
"Il caso del cecchino
e del messaggio misterioso".
Arriva! Adesso!
Evviva!
Mi è sfuggito di nuovo.
Ne abbiamo presi un sacco!
Già...
Genta aveva ragione,
è un buon posto per pescare.
Ho fame! Che ore sono?
È l'una precisa. Volete pranzare?
Cos'è quello?
Sembra una barca telecomandata.
Da dove la controllano?
Un fucile!
Lì sopra! Ci sono delle persone
sul palazzo dell'altra riva!
Dai, Conan! Fa' guardare anche me.
Non c'è nessuno lì!
Davvero quel tizio ha sparato con un fucile?!
Che roba! Ha colpito il palloncino da qui?!
Se è così, ha una mira incredibile!
Forse stava facendo pratica
di tiro al bersaglio?
Oppure lo stavano mettendo alla prova...
Alla prova?
Contro la sua volontà, direi.
Contro la sua volontà?!
Altri due uomini gli puntavano le armi contro.
Dici sul serio?!
Che stai facendo?
Cerco qualche prova o indizio...
Cosa sono questi numeri?
Forse è un messaggio
che il tiratore ha lasciato per me.
Un messaggio?
Sì, credo che si sia accorto
che io l'ho visto con il binocolo.
Ma cosa significano questi numeri?
Comunque, dobbiamo avvisare
l'ispettore Megure!
Sei sicuro che abbia sparato da qui?
Sì. Non l'ho visto sparare,
ma l'ho visto con il fucile in mano.
E poi ha lasciato questa calcolatrice?
Senta, ispettore.
Quell'uomo non sarà stato rapito
e portato qui?
Mi è sembrato
che lo costringessero a sparare...
Però non abbiamo ricevuto
alcuna segnalazione...
E non ci sono segni che siano stati qui...
Cosa? Allora cercate meglio,
sull'altra riva, nel fiume...
Il proiettile è da qualche parte!
Giusto! Anche la barca telecomandata...
Sfortunatamente siamo nella Golden Week.
Molti dei nostri agenti sono in ferie.
Facciamo così: farò analizzare
quella calcolatrice, che dite?
Bene, io ora vado. Salutami Mori!
Non ci crede per niente quel vecchio!
"Viaggio romantico da sogno
a bordo dell'Heisei Express"?
Stupido slogan cliché!
Uffa, non ci capisco niente!
Certo che no, non è un messaggio.
È solo una calcolatrice caduta a qualcuno.
Che diamine! Avete pure disturbato
l'ispettore Megure durante la Golden Week!
Papà!
Ascolta, se quell'uomo è stato davvero
messo alla prova di tiro al bersaglio
e ti ha lasciato un messaggio,
l'unica cosa che mi viene in mente...
Il luogo o l'ora dove dovrà sparare davvero,
o il nome della vittima?
Oppure un indizio
su dove è tenuto prigioniero.
La gente inventa spesso
messaggi in codice con i numeri!
Quindi leggendo 3135134
come fossero lettere in giapponese,
allora si legge
"Siamo il signor Sai e il signor Goichi"?
Che divertente.
Allora, 162 potrebbe essere un civico
o il numero di una stanza d'hotel.
Oppure... una strada?
Per esempio la statale 162.
Allora i numeri 3135134 che vengono prima?
Probabilmente servivano
a nascondere il 162
nel caso in cui la calcolatrice
fosse finita in mano ai criminali.
Capisco. A pensarci bene,
il fiume ha la stessa forma di una strada.
Lo scorrere del fiume
rappresenterebbe il traffico.
La statale 162...
Kyoto!
Troppo lontano.
Deve essere al massimo fuori Tokyo.
Allora una tangenziale?
Eccola! La tangenziale 162
che porta a Saitama!
Conan, l'hai trovata!
È questa, papà. Ci porti domani, ok?
Vi porto dove?
Città principali
Mappe stradali
Perché devo noleggiare un'auto
per scarrozzarvi in giro?
Perché noi non abbiamo la patente.
Non è un detective?
Perché non ha una macchina sua?
Non se la può permettere.
Allora non guida spesso, giusto?
Sarà meglio allacciare le cinture.
Buona idea!
Ehi, voi! Sentite un po'...
Guarda avanti!
La forma delle curve è diversa.
Non è qui.
Neanche qui.
Mi sa che non è neanche questa.
Non è questa...
Che ne dite di arrendervi?
È impossibile che una strada
e un fiume abbiano la stessa forma!
Come?! Sei stato tu a dire che
lo scorrere di un fiume ricorda il traffico!
Davvero?
Abbiamo finito con le curve delle strade?
Adesso torno indietro e...
aspetta, aspetta.
Lavori in corso
Siete pregati di svoltare.
Lavori in corso...
F-Fermati, fermati!
Conan?
Ho capito!
Anche questo edificio
dà sulla tangenziale 162!
È qui!
È vero!
Sicuramente è questo!
Ce l'hai fatta, Conan!
Cosa? L'avete trovato?!
Conan vuole che avvisi l'ispettore Megure.
Perché io?
Perché hai una buona nomea,
l'ispettore si fida di te!
Una buona nomea?
Ne sai di parole difficili, tu!
Che dire, provo a fargli un colpo di telefono!
Pronto, sono Megure.
Oh, Mori! Che tempismo!
Vieni subito in centrale!
E porta con te Conan!
C'è solo un motivo
per cui vi ho chiesto di venire qui.
Abbiamo scoperto
che uno dei nostri agenti e la sua fidanzata
sono scomparsi mentre erano in vacanza.
È quest'uomo qui.
È lui, ispettore!
Come pensavo.
Le sue impronte digitali corrispondono
a quelle trovate sulla calcolatrice.
Il suo nome è Koichi Yamabe.
È stato campione olimpico
di tiro al bersaglio.
Tiro al bersaglio?!
Probabilmente i rapitori
hanno preso Yamabe e la fidanzata Eri,
e la usano come ostaggio per costringerlo
a sparare a qualcuno per loro.
Quindi Conan e gli altri
hanno assistito a un tiro di prova?
Sembra che la tua deduzione fosse corretta.
Ma abbiamo le mani legate,
non conoscendo i dati essenziali:
dove e quando accadrà?
Noi sappiamo il luogo dell'attacco!
Cosa?!
In effetti è molto simile.
Non può essere che qui. Ottimo lavoro!
Non dimentichi chi li ha portati qui in auto!
Ma non sappiamo ancora
quando avverrà il colpo...
Ah, ecco...
Era l'una quando hanno sparato al palloncino.
Ah sì? Allora l'orario sarà l'una!
Ma di quale giorno?
Tengono due persone prigioniere!
Non hanno certo tempo da perdere!
L'attacco deve essere domani!
Ottimo, Mori!
Dobbiamo prepararci subito!
Cosa c'è, Conan?
No, niente...
Agenzia investigativa Mori
Questo 162 sarà davvero la tangenziale 162?
Io al posto suo, avrei sicuramente
inserito nel messaggio luogo e ora...
Perciò...
No...
Per quanto ci pensi,
non riesco a trovare un senso a 3135134!
Bene. Non muovetevi per nessun motivo
finché non darò l'ordine.
Ricevuto!
Ricevuto.
Abbiamo anche dei cecchini e un elicottero
posizionati in attesa vicino al fiume.
Ora è tutto pronto.
Se l'attacco è previsto per l'una,
allora i criminali
dovrebbero comparire intorno alle dodici.
Manca ancora un'ora...
Piuttosto...
No, ecco, sono venuti di loro iniziativa!
Voi non uscirete dall'auto, è chiaro?!
Allora?
Abbiamo capito!
Lo sappiamo!
Le m-mie orecchie...
Mancano trenta minuti...
Qualcosa non va! Perché non arrivano?!
La teoria di Conan non sarà errata?
Cosa?!
Impossibile!
No, dev'essere così.
È stato un errore
credere alle parole di un moccioso!
Papà!
Vediamo...
Era 3135134162, giusto?
3, 1, 3, 5, 1, 3, 4...
Mitsuhiko! Fammi vedere un attimo!
Ok...
Ci sono! Allora è così!
Conan, così è al contrario.
Ah, sì!
I numeri si leggono anche
con la calcolatrice al contrario!
Cosa sono queste idiozie?
Guarda! 162 diventa 291!
E le altre sembrano lettere in inglese!
Fammi dare un'occhiata.
291, Heisei E...
È proprio vero.
Heisei E?
Mi pare di averlo già sentito...
Era nella rivista che leggevi ieri!
Per la Golden Week
un viaggio romantico da sogno
a bordo dell'Heisei Express
L'Heisei Express!
Aspetta, allora questo messaggio
andava letto al contrario?
Quindi 162 in realtà
significa il 29 all'1:00!
Cosa?!
Yamabe deve aver pensato al trucco
della calcolatrice mentre era prigioniero
e ha lasciato il messaggio
quando ha avuto l'occasione!
Svelto, ispettore, l'elicottero!
Oh, g-giusto!
L'Heisei Express è in partenza dal binario 2.
Grazie!
Chiedo scusa!
Sì?
Papà siediti, tra poco parte!
Sì, lo so.
Tutto secondo i piani.
È seduto proprio in testa alla carrozza.
È ora.
Cosa? Dov'è Conan?!
Come?! N-Non dirmi che...
Cosa? Quando sei salito?!
Ormai è fatta.
Se non ci sbrighiamo facciamo tardi.
Pazienza. Mettiti questo.
Mi sta grandissimo.
Ecco la linea Kanetsu!
Bene! Segui il binario in direzione nord!
Mancano tre minuti...
Non siamo ancora alla curva giusta!
Arriva.
Già lo sai. Fa qualche scherzo,
e per la donna è finita.
Un minuto!
Ispettore! Lì!
Ci siamo! Abbassati!
Chi sono questi?
Chi se ne frega! Spara!
Bastardo!
Fermo, o lei è morta!
Aspetta! Rischi di colpire Yamabe!
S-Sì...
Non c'è vento. La velocità dell'elicottero
è di 5 metri al secondo.
Una carica media dovrebbe andare.
Distanza: 30 metri.
Vai!
Preso!
Che stai facendo?! È pericoloso!
Dannazione!
Merda!
È finita! Arrendetevi!
Koichi!
Eri!
Uff! Che fortuna che l'elmetto
sia caduto proprio sul criminale!
Ecco! Non farlo cadere al ritorno.
Va bene!
C'è mancato poco...
Stai bene! Meno male!
Conan! Non è giusto che sei andato da solo!
Ti prendi tutta la gloria!
Conan!
Scusate, scusate!
Eh?
Conan! Basta correre qua e là
senza permesso!
Chi la fa l'aspetti!
Gli uomini arrestati erano ex-membri
del gruppo criminale Oni Tora.
L'anno scorso un abile magistrato
ha fatto finire dietro le sbarre
tutti i capi della banda.
Così il gruppo si è disciolto.
Quindi quel magistrato era l'obiettivo?
Era di ritorno da un viaggio con la famiglia.
Il movente era la vendetta.
Hai fatto un lavoro straordinario, Mori!
Ma no, non è stato...
...niente male, vero?
Si comporta come se avesse fatto
tutto da solo.
Però adesso ci porterà di sicuro in vacanza!
Dove vorresti andare?
Ovviamente a un parco divertimenti!
Che fatica fingere di essere un bambino!
Anteprima
Fra poco l'indizio del prossimo caso
Un morto!
Il cadavere... è scomparso!
È svanito nel nulla!
Impossibile!
Andiamo via.
Aspetti, ispettore! C'era davvero...
Sono stato uno sciocco a credervi!
No, il corpo è qui.
Il caso del cadavere scomparso
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso del cadavere scomparso".
Prossimo indizio per Conan:
Segreteria telefonica.
Non perdetevi il prossimo episodio
Non fatevi sorprendere dal trucco del prossimo episodio!