Mi chiamo Conan Edogawa.
Sono stato rimpicciolito
da un'organizzazione misteriosa.
Se scoprissero che in realtà sono Shinichi,
tutti i miei amici sarebbero in pericolo!
Non posso dirlo a Ran
e nemmeno a suo padre, il detective Kogoro!
Anche oggi la verità è sempre una sola!
Il caso dell'omicidio dell'antiquario
"Il caso dell'omicidio dell'antiquario".
Non c'è alcun dubbio.
Sua moglie la tradisce.
Lo sapevo!
Dia un'occhiata al neo sotto al suo occhio.
Quella donna è Ineko Maru,
nientemeno che sua moglie!
Ha saltato di nuovo!
Quanto tempo vuole ancora
farci aspettare Kogoro?
Si era offerto di portarci a mangiare fuori,
e invece ci siamo dovuti fermare prima qui...
Ma poi, quale detective viene con un bambino
per un resoconto di un tradimento?
Un ospite?
Chi diamine è quest'uomo?!
Non l'ho ancora scoperto...
Un ospite?
Ehi, aprite la porta!
Avete sentito o no?!
Oh, giusto...
Dato l'incontro, ho detto alle domestiche
di prendersi qualche ora di pausa.
Mi scusi, accoglierò l'altro ospite
nella dependance.
Non ci metterò molto.
Certo, non si preoccupi.
Scusi se l'ho fatta attendere.
Andiamo nella dependance.
E basta!
Che sta combinando quel vecchio?!
Probabilmente non si sente dalla dependance!
Ma insomma!
Che succede?
Non hai sentito uno strano rumore?
No, in realtà no...
Senti, quel signore non ci sta mettendo
un po' troppo?
In effetti, hai ragione...
Che starà facendo?
Ma come? Hanno già riagganciato?
Lo hanno fatto suonare solo una volta...
Si può sapere che fine ha fatto?!
Lo sto aspettando da due ore!
Un altro squillo singolo!
Cosa significa?
Non ne posso più!
Vado nella dependance!
Mamma mia, ho una fame da lupi...
Che succede?!
Cos'è successo?!
E-E voi chi siete?!
Questo dovrei chiederlo io!
Siamo le domestiche di questa villa!
Cos'è tutta questa confusione?
Signora!
Cosa sta succedendo?
Ho trovato quest'uomo
a gironzolare dentro la villa!
U-Un ladro?!
No, sono un detective assunto
dal padrone di casa!
Un detective?
Cosa abbiamo da spartire
noi con un detective?
È meglio che lo chieda a suo marito...
Dove si trova adesso?
Prima è andato nella dependance
e non è ancora tornato...
Andate a chiamare mio marito.
S-Subito!
Quanto hai scoperto?
Se non gli racconterai niente,
ti pagherò il doppio di quanto ti ha promesso!
Ehm, signora...
Che succede?!
Caro!
Ran, chiama la polizia!
S-Sì!
La vittima è Denjiro Maru,
di anni cinquantuno.
Era il padrone di questa villa.
Suo marito praticava lo iaido, giusto?
Sì, era un maestro di terzo dan.
Allora, doveva essere molto abile...
Questa è la sua katana?
Sì, la teneva come decorazione nell'alcova.
Dalle condizioni di questa stanza,
deduco ci sia stato
uno scontro con l'assassino.
Perciò anche l'assassino dev'essere
a sua volta un esperto spadaccino.
Questa è l'agenda della vittima?
È piena di appuntamenti...
Conan, sei sicuro di aver visto arrivare
un altro ospite, giusto?
Sì, ma ho intravisto solo le gambe.
Vediamo...
Oggi si doveva incontrare con:
Kogoro Mori, Yuji Suwa,
Ikuya Hatano e Makoto Akutsu.
Con quattro persone, in totale.
Inspettore, abbiamo trovato
un individuo sospetto!
Cosa?!
Quest'uomo si aggirava nei pressi della villa!
C-C'è un equivoco!
Oh, ma quello è il dottor Hatano!
Hatano?
È il signor Ikuya Hatano?
Sì, è il dottore di mio marito!
Lo viene a visitare tutte le settimane.
Il suo dottore, eh...
L-Lasciatemi!
V-Vi ho detto di lasciarmi!
Avete idea di chi sia io?!
Sono il grande intagliatore Akutsu!
Akutsu?
Makoto Akutsu?
Quindi tre delle quattro persone che
doveva incontrare si trovano qui.
Ho capito tutto!
L'assassino è l'ultima persona
con cui doveva vedersi oggi!
In altre parole: Yuji Suwa!
Il caso è chiuso
Desidera qualcosa da me?
Sono Suwa, cosa sta succedendo
esattamente qui?
Cosa vuole questo bambino?
Ti metti di nuovo in mezzo?!
Pratichi lo iaido, vero, signore?
Come hai fatto a capirlo, ragazzino?
Dalla tua mano sinistra.
Dalla mano?
Hai una piccola cicatrice
tra l'indice e il pollice, vedi?
Quello è il punto in cui le persone
che praticano lo iado si feriscono
quando ripongono la katana nel fodero!
Per questo ho immaginato
che fossi uno spadaccino.
Ha ragione?
Sì, è una cicatrice che risale
a quando ero inesper...
Lo sapevo, sei davvero tu il colpevole!
Colpevole?!
Di cosa sta parlando?
C-Com'è potuto succedere?!
Sta dicendo che sarei stato io a farlo?!
Beh, basta guardarsi intorno!
L'assassino è per certo uno spadaccino.
In altre parole, sei stato tu!
S-Si sta sbagliando!
Sono qui solo per ridare a Maru
i cinque milioni che mi aveva prestato!
Sei qui per ripagare il tuo debito?
Come può vedere, ecco qui i soldi.
L'omicidio è avvenuto
tra le 15:00 e le 17:00.
Può fornirci il suo alibi?
Ero da solo nel dojo a meditare.
C'è qualcuno che può dimostrarlo?
N-No.
È proprio sospetto...
Sentite, non lo trovate strano?
Che cosa?
Sta impugnando
la katana al contrario!
Ha ragione, guardate la foto!
Il cadavere ha la presa invertita!
Quindi qualcuno gli ha messo la katana
nelle mani dopo che era già morto?!
E poi, ammesso che ci sia stato
uno scontro agguerrito,
tutti quei segni sul soffitto
e sulle pareti sono innaturali!
Ho capito!
L'assassino ha cercato
di incastrare il signor Suwa
tagliando qualsiasi cosa
nella stanza con la katana?
Però ha sbagliato e gli ha fatto impugnare
la spada al contrario.
Akutsu, ci dica qualcosa anche lei.
A-Anche a me aveva prestato del denaro,
dieci milioni di yen per la precisione....
È venuto qui per ridarglieli?
No, avevo intenzione
di chiedergli una proroga...
Dove si trovava fra le 15:00 e le 17:00?
Ero da solo nel mio studio.
Quindi anche lei è senza alibi, eh?
E tu invece cosa ci facevi qui?
Io?
Certo, dopotutto anche tu
avevi un appuntamento con la vittima.
Ma insomma!
Sono venuto solo per fare rapporto
su un'indagine che mi aveva commissionato!
Un'indagine di adulterio.
La signora lo tradiva?!
Ma andiamo!
I detective dovrebbe tenere segrete
le loro indagini!
Dove si trovava durante l'ora del delitto?
Mi faccia pensare...
Eh? Quest'uomo ha un odore particolare...
Ho visto un film a Ginza alle tre...
È un profumo da donna...
È una cosa che faccio spesso...
Un attimo, credo di averlo
già sentito da qualche parte...
Smettila, Conan!
È da maleducati annusare
le persone in quel modo!
N-Non farci caso!
È il suo profumo!
Quindi vuol dire che...
Signora, il tuo profumo
è uguale a quello del dottore!
Ha ragione, è proprio uguale.
Fai per caso uso di profumi da donna?
No, ecco...
Ho capito! Sei tu l'uomo con cui
la signora tradiva suo marito, vero?!
Proprio così!
Ormai non ha più alcun senso nasconderlo.
La persona con cui mi vedo
in segreto è il dottor Hatano!
Cosa?!
Eh?!
Ma siamo innocenti!
Siamo stati all'hotel Beika
da dopo pranzo fino a sera!
Sicuri che non vi siete messi d'accordo
su cosa raccontare?!
Come, prego?!
Comunque, escludendo Kogoro,
nessuno degli altri tre ospiti ha un alibi.
Chi tra loro è il colpevole?
Insomma, smettila di intrometterti!
Sono Hatano.
Non è in casa, signor Maru?
Che guaio... Comunque sarò lì per le 17:00,
come avevamo concordato.
Chiamata ricevuta alle 16:38.
Sono Suwa.
Abbiamo appuntamento alle 18:00,
ma penso di arrivare un po' prima.
Ho preso accordi per il mio esame
di passaggio di dan del prossimo mese.
Le darò i dettagli più tardi.
Chiamata ricevuta alle 16:41.
Capisco, il dottor Hatano aveva appuntamento alle 17:00.
Il signor Suwa lo aveva alle 18:00,
ma è arrivato alle 17:00, corretto?
Sì.
Avevo lasciato anche io un messaggio!
Ne è sicuro?
Non sto mentendo!
"Tarderò, ma ti riporterò i soldi.
Ma ti giuro che se l'hai venduta...
...ti ammazzerò!"
"Ti ammazzerò"?
L'ho fatto solo perché mi aveva minacciato.
Mi ha detto che se non l'avessi ripagato,
avrebbe venduto la scultura
che avevo lasciato come pegno.
Di quale scultura si tratta?
Quel drago.
C'è qualcosa di strano in quella scultura!
Grazie al cielo non si è rovinata per niente!
Sei stato davvero fortunato, signore!
È l'unico oggetto rimasto intatto,
un vero miracolo!
Finalmente ho capito tutto...
Akutsu, sei tu l'assassino!
Come, prego?!
Hai ucciso il signor Maru e hai cercato
di far ricadere la colpa sul signor Suwa.
Ma hai fatto due errori.
Per prima cosa, hai fatto impugnare
alla vittima la katana al contrario.
E per seconda, non hai danneggiato
la scultura del drago!
Hai ucciso una persona, ma non hai potuto
danneggiare la tua preziosa scultura.
È solo una coincidenza!
Allora perché ha mentito dicendo
che aveva lasciato un messaggio?
Non è una bugia!
L'ho lasciato per davvero!
Ora che ci penso,
il telefono ha suonato tre volte!
La seconda e la terza volta ha smesso di squillare subito,
mentre la prima...
ha suonato tantissime volte!
Signore, quando hai telefonato,
hai notato qualcosa di strano?
Per esempio se non rispondeva nessuno...
Ora che me lo dici,
l'ho lasciato suonare a lungo.
Alla fine è partita la segreteria telefonica.
La nostra segreteria è impostata
per partire in automatico dopo dieci squilli.
Visto? È come vi ho detto!
A che ora ha telefonato?
Un po' prima del nostro appuntamento,
intorno alle 15:50.
Scommetto che hai sentito suonare il telefono
tutte quelle volte mentre lo uccidevi!
E hai inventato la storia di conseguenza!
No, ho davvero lasciato un messaggio!
C'è qualcosa di strano...
Se fosse lui l'assassino,
perché inventarsi una bugia così ovvia?
Però, nella segreteria
il suo messaggio non c'è...
Un attimo!
Ora che ci penso,
uno dei loro messaggi è un po' strano!
Di norma nessuno ne lascerebbe uno simile...
Quindi forse il colpevole è...
Signora, c'è qualche oggetto di valore
in questa stanza?
Sì, in uno di quei cassetti
c'è la chiave della cassaforte!
Non c'è più! La chiave è scomparsa!
Cosa?!
Lo sapevo, sei stato tu!
Eh?
Eccola, era in un altro cassetto.
Signora...
Però è strano, mio marito la teneva
sempre in quest'altro.
Questi cassetti!
I tagli più spessi non sono allineati!
Senti, in questa casa avete
una fotocamera istantanea?
Ad averla la abbiamo...
L'ispettore ha detto che gli serve.
Ok, vado a prenderla.
Come devo farti capire
che devi toglierti dai piedi?!
Maledizione!
Pazienza, ho fatto la foto che mi serviva.
Sta comparendo, sta comparendo!
E ora...
Taglierò con il taglierino
i cassetti con i tagli più spessi...
È proprio come immaginavo!
Ho risolto il mistero!
Ad ogni modo,
deve venire con me in centrale.
Perché?
Avanti, smettila di negare!
Tu sta' zitto!
Non sono stato io, ve l'ho già detto!
Ma che sta facendo?
Forza, andiamo.
Non così in fretta.
Mori...
Stavolta ho davvero capito tutto, ispettore.
Ho scoperto chi è il colpevole!
Di chi si tratta?!
L'assassino è...
...il signor Suwa!
Suvvia, Mori...
Suwa pratica iaido, non avrebbe mai
rimesso la spada al contrario...
Lo ha fatto proprio perché sapeva...
...che ci saremmo cascati in pieno!
Come hai detto?
Ha distrutto la stanza,
facendo ricadere i sospetti su di sé,
e ha fatto impugnare alla vittima la katana.
Ma si è creato anche una scappatoia
facendogliela impugnare al contrario.
In questo modo, ha fatto credere che
qualcuno stesse cercando d'incastrarlo,
facendo così crollare i sospetti
che c'erano su di lui.
Signor Mori.
Vuole davvero incolparmi
senza avere alcuna prova concreta?
Ha ragione, Mori!
E poi, come si spiega la questione
della scultura del drago?
Fino a poco fa eri convinto
che fosse Akutsu il colpevole!
S-Stavo mentendo...
Mentendo?!
Suwa l'ha lasciata intatta di proposito
per far sospettare di Akatsu!
Che assurdità,
non ci siamo mai incontrati prima.
Come potevo sapere che
quel drago appartenesse a lui?
Dalla segreteria telefonica.
Eh?!
Parlo del messaggio
che ha lasciato il signor Akutsu...
Probabilmente lo hai ascoltato
durante l'omicidio.
"Se hai venduto la scultura del drago,
ti ammazzerò!"
A quel punto, ha ideato il piano
per incastrare il signor Akutsu.
Però il suo messaggio
non c'era nella segreteria!
Questo perché il signor Suwa
ha riavvolto il nastro
e ci ha registrato sopra il suo!
Ma questo avrebbe potuto farlo
anche il dottor Hatano.
No...
Nel tuo messaggio, in pratica,
confessi tu stesso di essere il colpevole!
Cosa?!
Hai detto che saresti arrivato prima
dell'orario che avevate concordato.
Ma non è strano?
Chi mai andrebbe a casa di qualcuno
sapendo già che non è in casa?
Lo hai detto perché sapevi
che il signor Maru era in casa,
o meglio, che era un cadavere
in questa dependance!
Il signor Maru mi aveva detto che doveva
incontrare qualcuno dalle 16:00 alle 17:00,
e mi aveva chiesto di scegliere
qualsiasi altro orario.
Ho pensato che non fosse un problema
arrivare prima delle 18:00.
Sospetta ancora di me?
Il mio non è solo un sospetto.
Io sono certo che sei tu il colpevole!
Cosa?!
In questa stanza c'è la prova definitiva
che lo conferma!
D-Dove?!
La stanza è stata riempita di tagli di katana
per nascondere qualcosa!
Nascondere qualcosa?
I segni su quei cassetti.
Osserva quei tagli più da vicino.
Noterai che ci sono punti non collegati.
Hai ragione!
I cassetti sono stati spostati
di proposito dall'assassino!
Per riportarli com'erano prima,
scambia il secondo cassetto a sinistra della fila superiore
con il primo a destra della stessa fila.
Poi, il primo a sinistra della seconda fila
con il primo a sinistra della quinta.
Il secondo a sinistra della seconda fila,
con il primo a destra della stessa.
E il secondo a destra della terza fila
con il primo della quarta.
Infine, il secondo da sinistra della quinta
con il terzo da sinistra della quarta fila.
M-Ma questo...
"Suwa"?!
Credo che la vittima lo abbia scritto
con la katana, mentre il signor Suwa
stava cancellando il messaggio
del signor Akutsu.
Dopo averlo notato,
ha cambiato la posizione dei cassetti
e fatto altri segni
per renderlo illeggibile!
Ma in questo modo la cassettiera
dava troppo nell'occhio,
perciò ha tagliato anche tutto il resto.
Il tutto per nasconderci
il messaggio della vittima
inciso su quei cassetti!
Ma per quale motivo?
Aveva i soldi per ripagare il debito.
Per via di una katana.
Una katana?
Quella che impugna la vittima?
No, non quel pezzo di ferraglia.
La katana che gli avevo lasciato
come garanzia,
apparteneva alla mia famiglia
da diverse generazioni.
Si chiamava "Kikuchiyo".
Quell'uomo ha osato...
Oh, quella katana?
L'ho venduta.
Non ci ho guadagnato molto, in effetti.
Il denaro ricevuto dalla vendita, lo terrò come
interesse del prestito che le ho fatto.
Senza rendermene conto,
l'ho colpito con la katana.
Già.
Proprio in questo modo!
Poi è andata esattamente come ha detto.
Comunque, il modo in cui è rimasto inflessibile durante il mio attacco,
conferma che lei è
un detective straordinario.
Il mio più grande errore
è stato non accorgermi
della sua presenza qui.
Sei stato incredibile, papà!
Mi hai fatto di nuovo
cambiare idea su di te!
Eh?
Hai qualcosa sulla testa...
Sangue!
È sangue!
Sto sanguinando!
Comunque, la ferita di Kogoro si è rivelata
essere un taglietto di tre millimetri.
Anteprima
Fra poco l’indizio del prossimo caso
Conan è andato al centro commerciale
con i suoi amici.
È una banda di ladri!
Genta non è ancora tornato a casa...
Avanti, preparami la cena!
Parlo con la sezione investigativa?
Potrebbe passarmi l'ispettore Megure?
Anteprima
Fra poco l’indizio del prossimo caso
Siamo circondati!
Anteprima
Fra poco l’indizio del prossimo caso
Una banda di ladri di centri commerciali?
Non dirmi che quei bambini...
Il caso della rapina al centro commerciale
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso della rapina al centro commerciale".
Signorina dell'ascensore
Prossimo indizio per Conan:
La signorina dell'ascensore.
Non perdetevi il prossimo episodio
Il prossimo episodio si svolgerà
in uno spaventoso centro commerciale di notte.