Mi chiamo Conan Edogawa.
Sono stato costretto a prendere una pillola
che mi ha rimpicciolito.
Anche se sono piccolo, la mia mente
resta quella di un acuto detective!
Il caso di oggi sarà in un centro commerciale.
Di sera, tra i suoi piani deserti...
Anche nel cuore delle notte,
la verità è sempre una sola!
Il caso della rapina al centro commerciale
"Il caso della rapina al centro commerciale".
Ormai sei nostro, Yaiba!
Sconfiggetelo, ragazzi!
Sì!
Io, Yaiba, difenderò la pace nel mondo!
Yaiba!
Occupati di quei cattivoni!
Usa lo Yaiba Kick!
Yaiba Kick!
Sono un liceale, perché devo guardare
questo ridicolo spettacolo?
Per caso non ti piace Yaiba, Conan?
Eh?
L-Lo adoro!
Puoi farcela!
Puoi farcela, Yaiba!
Forza, sorridete!
Ma che divertimento...
Riapertura con piani rinnovati!
Un vasto assortimento di prodotti
da ogni parte del mondo!
Grazie di aver fatto acquisti da noi oggi.
Grazie mille,
speriamo di avervi di nuovo come clienti.
Ciao, ciao!
Ciao, piccoli!
Yaiba! Yaiba!
Il combattente della giustizia Yaiba!
È sparito!
L'autografo di Yaiba non c'è più!
Eh?
Lo hai perso?
Volevo custodirlo per sempre
come un tesoro...
Un attimo...
Quando abbiamo fatto la foto con Yaiba,
credo che tu...
Fammela vedere, Ayumi.
Ok...
Eccola!
Ricordo che poco prima di scattarla,
Genta aveva detto di avere fame.
A Genta
Kamen Yaiba
Sì, ho comprato un hot dog e poi...
L'ho lasciato in quel chiosco!
Vado a riprenderlo!
Ma ormai è tutto chiuso.
Direi di tornarci domani.
Tu fa' quello che vuoi!
Io vado a riprenderlo adesso!
Genta!
Aspetta!
Ehi!
Accidenti a me,
è tutta colpa delle mie capacità deduttive.
Devo chiedervi di sbrigarvi!
Il sistema di sicurezza
si attiverà fra dieci minuti.
Genta, una volta che si sarà attivato,
tutte le porte verranno sbarrate.
Ci metterò molto meno di dieci minuti!
Buona serata!
Arrivederci!
Adesso!
Aspettaci!
Ehi, fermi!
Dannazione!
Per un pelo...
A Genta
Kamen Yaiba
Eccolo!
Per fortuna il mio tesoro è sano e salvo!
Tutto grazie alle abilità
da detective di Conan!
No, non ho fatto nulla di che...
Sbrighiamoci o si attiverà
il sistema di sicurezza!
Oh, no!
E ora che facciamo?
Andiamo all'ufficio di sicurezza
e spieghiamo la situazione,
sono sicuro che ci faranno uscire.
Ne sei sicuro?!
_______________________________________________________________________________________
Interior design  - Letti
Articoli sportivi e da golf - Elettrodomestici - Occhiali
_______________________________________________________________________________________
Vestiti da donna - Articoli di lusso - Kimono
Outlet vestiti casual da donna
_______________________________________________________________________________________
Miscellanei - Gioielli - Orologi
B1
Negozio di alimentari
_______________________________________________________________________________________
B2
Parcheggio - Ufficio della sicurezza
_______________________________________________________________________________________
Vediamo, l'ufficio di sicurezza...
Interior design  - Letti
_______________________________________________________________________________________
Articoli sportivi e da golf - Elletrodomestici - Occhiali
Vestiti da donna - Articoli di lusso - Kimono
_______________________________________________________________________________________
Outlet vestiti casual da donna
Miscellenei - Gioielli - Orologi
_______________________________________________________________________________________
B1
Negozio di alimentari
_______________________________________________________________________________________
B2
Parcheggio - Ufficio della sicurezza
_______________________________________________________________________________________
Ufficio della sicurezza
Si trova al piano B2!
Kamen Yai...
La gioielleria è al sesto piano, giusto?
Sì, e gli oggetti di antiquariato
nella sala congressi al settimo.
La signorina dell'ascensore...
Perfetto, abbiamo fino al mattino
per prendere tutto quello che vogliamo.
È una banda di ladri!
Finiremo in grossi guai se ci trovano!
Ci uccideranno!
Sbrighiamoci a uscire da qui!
Ma cosa succederà alla signorina
e alle guardie?
Per ora nascondiamoci
e contattiamo la polizia, ok?
Sì!
Eh?! Non c'è linea!
Qualcuno ha tagliato il filo!
Anche in questo!
Sono tutti tagliati!
Proviamo con questo!
Niente, non funziona.
I telefoni non hanno linea
per via del sistema di sicurezza!
Quindi non verrà nessuno a salvarci?!
Avrei voluto mangiare
riso con anguilla prima di morire!
Non è ancora il momento di arrendersi!
Per favore, notatelo!
Ehi!
Aiuto!
Siamo quassù!
Non ha funzionato...
Genta!
Smettila!
I ladri potrebbero sentirti!
Maledizione, non si rompe!
Arrenditi, i vetri di quella finestra
sono spessi e antisfondamento!
E va bene! In questo caso...
Avanti, spegnilo!
Ricevuto!
Venite da paparino!
C-Cosa succede?!
Ufficio di sicurezza,
sento un rumore strano dal 7° piano.
Controlliamo.
Ehi, inquadra la telecamera di sicurezza
del settimo piano!
Sono a pezzi...
Te lo avevo detto che era inutile!
Ragazzi, tutti giù!
Ehi, Conan, e la finestra?!
Oh, no!
Che guaio, non farete mai in tempo!
Non c'è nulla di strano.
Davvero?! Noi però abbiamo sentito
dei rumori parecchio forti!
Dividiamoci il bottino e scappiamo!
No, andiamo a controllare per sicurezza.
Dannazione, non c'è un'uscita qui vicino?!
Zitti!
Arriva qualcuno!
Genta!
Vi abbiamo trovati, mocciosi!
Oh, no!
Agenzia investigativa Mori
Scusatemi, oggi ho fatto tardi!
Mi sono persa a parlare con Sonoko...
Preparo subito la cena!
Eh?
Ci hanno visti in faccia, prendiamoli!
Ragazzi, tutti qua sopra!
Perfetto!
Fermi dove siete!
Ufficio di sicurezza, mi ricevete?
Accendete le luci!
Cos'hai detto?! Non ho capito...
C'è un branco di mocciosi!
Dove si saranno cacciati?
Ehi, che è successo?! Ehi!
E ora cosa succede?!
Avranno avvertito i complici
della nostra presenza!
Hanno acceso le luci per catturarci!
Andiamo via da qui!
Papà.
Papà!
Che vuoi?
Conan non è ancora tornato a casa.
E io che ne so dov'è quel marmocchio?
Perché mi hai svegliato?
Papà!
Tempismo perfetto!
Genta, fuori da lì!
Anche voi, ragazzi!
Che succede, Conan?
Ho capito, stavamo per finire in trappola!
C'è mancato poco!
Grazie, Conan!
Ringraziatemi dopo che saremo usciti da qui!
Conan è andato al centro commerciale, no?
Era andato con i suoi amici a vedere
quello spettacolo per bambini, giusto?
Ma ormai fuori è buio.
Hai provato a telefonare
al centro commerciale?
Piuttosto, dov'è la mia cena?
Vuoi forse farmi morire di fame?!
Insomma...
Risponde il centro commerciale Marutan.
Attualmente siamo chiusi.
Sbrigatevi, dobbiamo allontanarci
da loro il più possibile!
Presi!
Domani saremo aperti con
il nostro solito orario, dalle 10:00 alle...
Soddisfatta?
Adesso cosa ne dici di prepararmi la cena?
E ora chi stai chiamando?
Parlo con la signora Kojima?
Sono Mori.
Genta è tornato?
Fermatevi!
Quelle voci...
Mi sa che li hanno catturati!
Tu rimani qui nascosta!
Capito?
Sì!
Lasciami!
Dove sono gli altri due?!
Qualcuno mi aiuti! Non voglio morire!
Basta così, siamo della polizia!
Abbiamo circondato il centro commerciale!
Non avete via d'uscita!
Mettete giù le armi e lasciate i bambini!
Da questa parte, veloci!
Dannati mocciosi!
Non c'è la polizia!
Sono stati quei mocciosi!
Maledizione, hanno usato
degli stupidi manichini!
Non lasciamoli scappare!
Parlo con la signora Yoshida?
Sono la tutrice di Conan Edogawa...
Eh? Ayumi non è ancora tornata a casa?
Mi hanno appena telefonato
anche i genitori di Mitsuhiko...
Allora? Si può sapere che succede?
Alzati, Genta!
Vuoi farti catturare?!
Guarda che lo so...
Siamo circondati!
Per di qua!
Dannazione!
Che succede, Conan?
Hai dimenticato qualcosa?
No, non è niente...
È come se per un attimo
avessi notato qualcosa, ma non so cosa...
Cosa potrebbe essere?!
Agenzia investigativa Mori
Conan e i suoi amici sono stati rapiti?
Sì, non c'è altra spiegazione...
Ma smettila!
Per caso una delle loro famiglie
ha ricevuto una richiesta di riscatto?
No, però...
Io sono dell'idea che se la stiano
solo prendendo comoda.
Vedrai che tra poco
ognuno sarà a casa propria.
Lo spero davvero...
Allora, cosa ne dici di pensare alla cena?
Avanti, preparami la cena!
Parlo con la sezione investigativa?
Potrebbe passarmi l'ispettore Megure?
Funziona meglio del previsto!
Maledizione!
Insomma, Genta!
Sei un pozzo senza fondo!
Non ci posso fare niente, ho fame!
Fermi dove siete!
Scusaci se ti disturbiamo a quest'ora tarda.
Allora?
Al momento non c'è alcun incidente
in cui sono coinvolti dei bambini,
però è davvero strano che
non sia tornato a casa nessuno di loro.
È davvero successo loro qualcosa?!
Ora preparerò un comunicato.
Non preoccuparti, li troveremo subito.
Grazie mille!
Adesso scusatemi, ma sono nel bel mezzo
di un caso molto importante.
Molto bene, abbiamo fatto tutto quello
che era in nostro potere.
Ora dobbiamo solo aspettare
gli aggiornamenti.
Andiamo a mangiare qualcosa!
Andiamo...
Ho sempre voluto farlo
almeno una volta nella vita!
Scusateci, se usciremo vivi da qui,
pagheremo tutto quanto.
Chissà se sopravviveremo...
Non fare quel muso lungo, Genta!
Finalmente hai la pancia piena,
quindi sorridi!
Sistemiamoli e andiamocene da qui!
In nome della squadra dei giovani detective!
In nome della squadra...
dei giovani detective...
Dev'essere un caso proprio importante,
visto che ci stanno lavorando
a quest'ora della notte...
Stai insinuando che Conan e i suoi amici
non siano importanti?!
No, non intendevo quello...
Dannazione a te, Conan...
Per colpa tua ho saltato la cena...
Una banda di ladri di centri commerciali?
Vi si intrufolano dopo la chiusura e rubano
gioielli e oggetti elettronici...
Sarà questo il caso importante
a cui si riferiva prima?
Centri commerciali?!
Non dirmi che...
Calmati, Ran!
Forza, diamo il via al contrattacco!
Sì!
Questa volta dove si sono nascosti?!
Laggiù!
Non reggo molto bene l'alcool...
Neanche io...
Mitsuhiko!
Maledetti mocciosi!
La pagherete! Non vi lasceremo in vita!
Non mi piacciono gli animali.
Perfetto!
Bravi, piccoli...
Prendetelo!
Ce l'abbiamo fatta!
Vittoria per la squadra
dei giovani detective!
Un attimo!
Ho capito, quindi era quello!
Chi c'è là dietro?
Sono io, signorina dell'ascensore.
Cosa ci fai qui, giovanotto?
Ad ogni modo, siamo in pericolo! Ci sono delle persone cattive qui.
Scappiamo insieme.
Puoi smetterla di recitare.
Eh?
So cosa sta succedendo,
signorina dell'ascensore.
O forse dovrei chiamarti
"quinto membro della banda di ladri"!
M-Ma cosa stai dicendo?
Prima è stata una quinta persona
ad attivare la scala mobile.
Ha aspettato il momento giusto
per catturarci tutti insieme.
Tra le persone rimaste
all'ufficio di sicurezza,
tu eri l'unica a sapere quanti eravamo.
Per fare un sopralluogo del centro
commerciale, ti sei fatta assumere
come addetta all'ascensore.
Si può sapere chi sei?!
Conan Edogawa, sono un detective.
Ottima deduzione, giovanotto.
Però a quanto pare ti è sfuggito
che sono il capo della banda di ladri.
Una pistola?!
Non vale che utilizzi una pistola!
Ok, la attirerò sul tetto!
I giochi sono finiti, giovanotto!
Fatti vedere!
Eccoti!
Delle palle da basket!
Maledetto moccioso!
Smettila di scappare!
Vai!
Merda!
Fammi scendere da qui!
Soffro di vertigini!
Ce l'ho fatta!
Che succede qui?!
È quella banda di ladri!
Prendeteli in custodia!
Non mi sento molto bene...
Sono proprio delle piccole pesti!
Puoi dirlo forte.
Il giorno seguente, siamo stati premiati
per aver catturato i ladri.
Non abbiamo dovuto ripagare
niente di quello che abbiamo mangiato
o rotto nel centro commerciale.
Mah, sarà un bene?
Decisamente!
La squadra dei giovani detective...
...ha risolto un altro caso!
Evviva!
Anteprima
Fra poco l’indizio del prossimo caso
Cos'era quel rumore?
Veniva dalla stanza della prof!
Professoressa! Professoressa!
Ora che ci penso, abbiamo registrato un video!
Cosa?!
Forse ha filmato la scena del crimine!
È stata quella persona
a macchiare col sangue
l'abito della prof!
Il caso dell'omicidio della sposa di giugno
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dell'omicidio della sposa di giugno".
Prossimo indizio per Conan:
Medicina in capsula.
Non perdetevi il prossimo episodio
Anche il prossimo episodio sarà piuttosto complicato.