Mi chiamo Conan Edogawa.
Sono stato costretto a prendere una pillola
che mi ha rimpicciolito.
Anche se piccolo, la mia mente
resta quella di un acuto detective!
Il caso di oggi coinvolge
una sposa di giugno vestita di bianco!
La sua felicità sta per sgretolarsi,
ma la verità è sempre una sola!
Il caso dell'omicidio della sposa di giugno
"Il caso dell'omicidio della sposa di giugno".
Oggi c'è il matrimonio
della professoressa Matsumoto,
una delle insegnanti
delle medie mia e di Ran.
Ma non sono qui per congratularmi con lei.
Voglio solo vedere la faccia
del folle che ha deciso di sposarla.
La professoressa Matsumoto,
non l'ho più vista dalla fine delle medie!
Forse durante il rinfresco
potremo risentire la sua splendida voce!
Ora che ci penso, che mi dici di lui?
Eh?
Parlo del ragazzo stonato che durante le lezioni di musica.
veniva sempre sgridato dalla prof.
Ah... intendi Shinichi?
Al telefono ha detto
che non ci viene manco morto.
Quindi invece del signor stonato
ti sei portata dietro il moccioso?
Sì, ha insistito per accompagnarmi.
Scusami se sono stonato!
Quella donna infernale
mi ha torturato per tre anni interi!
Ma guarda, Mori e Suzuki!
Allora? Mi sta bene?
È-È bellissima, prof!
I-In effetti...
Sala d'attesa
della famiglia Matsumoto
Ma dai, quindi Kudo non può venire?
Che peccato, volevo farmi vedere vestita così
da quel moccioso impertinente!
Vedo che di carattere
non è cambiata per niente.
Eh?
Ci siamo mica incontrati
da qualche parte, piccolo?
N-No!
Forza, voltatevi entrambi da questa parte!
Oggi siamo le addette alle riprese!
Cerchi di mostrarci una bella scena del bacio!
Lasciate fare a me!
Sayuri, ti ho comprato
il tuo amato tè caldo al limone!
Grazie mille!
Ora che ci penso lo beveva
sempre anche in passato.
Perfino durante le lezioni.
Aspetta, se lo bevi in quel modo,
farai sbavare tutto il rossetto.
Ecco qui!
Grazie.
Kazumi, scusami...
Eh?
Per Toshihiko...
Ti sembrano cose da dire
in un momento del genere?!
Preparati!
Al rinfresco dirò a tutti che il tuo maritino
in passato era il mio fidanzato!
Kazumi...
Sto scherzando!
Ci vediamo dopo.
Uffa, mi prende sempre in giro...
Chi era?
Una cattiva amica dell'università.
Ne ha presi due,
qualcuno lo vuole?
Io! Grazie mille!
Perché sei entrato qui?!
Ran, sconfiggi quel gorilla!
Eh? Ma tu sei Ran!
Ispettore Megure, cosa ci fa qui?
Quale subordinato si perderebbe
il matrimonio della figlia del suo capo?
Capo?
Esatto, quest'uomo è un commissario di polizia
ed è mio padre.
Suo padre?
Potete andare.
Sì!
La prego, ci perdoni!
State tranquille, ragazze!
È colpa della faccia spaventosa che si ritrova!
Ad ogni modo, Sayuri,
sei davvero sicura di volerlo sposare?
Con me lavorano giovani
con molta più spina dorsale!
Ti sembrano cose da dire
in un momento del genere?!
Ho capito.
Ma insomma,
sempre a trattarmi come una bambina!
Beh, lo sei.
Bevi ancora questa roba super zuccherata...
E che c'è di male?! Mi piace!
Piuttosto, non dovresti dirmi qualcos'altro?
Tua figlia è in abito da sposa!
Sei bellissima.
Però mai quanto la tua defunta madre.
Quand'è che riuscirà
a farmi un complimento normale?
Che splendide rose!
Grazie mille, Umemiya.
E quello chi è?
Non te lo ricordi?
È Umemiya, è un anno più grande di noi!
Il tè al limone le si addice,
professoressa Matsumoto.
Ti ringrazio!
Oggi per me è un giorno molto triste.
Ho sempre pensato che sarei stato io...
a renderla felice.
Umemiya...
A dopo.
Che idiota presuntuoso...
Oh no!
La batteria è quasi scarica!
Non ci credo!
Qui vicino c'è un negozio di elettronica, vero?
Torno subito!
Aspettami!
Ma insomma, dovevi controllarla
prima di uscire di casa...
Lo sapevo, ragazzino,
assomigli tantissimo a Shinichi Kudo.
Solo guardarti mi fa venire voglia
di farti i dispetti!
Ehi, insomma...
E sai perché?
Devi sapere che Kudo assomiglia
tantissimo al mio primo amore.
La sua famiglia
aveva un negozio di dolciumi vicino casa
e tutte le volte che venivo maltrattata,
lui correva a salvarmi.
E poi quel bambino mi portava sempre
la mia bevanda preferita,
presa di nascosto dal suo negozio...
Il tè caldo al limone!
Non sono mai riuscita a dimenticarlo,
continuo a berlo ancora oggi.
Mi infonde molto coraggio.
Quindi è questo il motivo
per cui mi ha maltrattato per tre anni?
E poi?
Vive ancora nel tuo stesso quartiere?
No...
Si è improvvisamente trasferito
e non l'ho mai più rivisto.
Anche se in realtà,
c'è anche un seguito a questa storia...
Insomma, perché fai il timidone?!
Sei lo sposo o no?!
Toshihiko!
Sei bellissima, Sayuri!
Questo sarà il nostro piccolo segreto, ok?
E-Eh?!
Ma insomma, bevi ancora
questa bevanda da quattro soldi?
S-Sì...
Ah, ma tu sei l'erede del gruppo Takasugi!
Ah! Tu sei una della cricca della finanza Suzuki!
Lo conosci?
Lo incontro spesso ai ricevimenti.
È molto indeciso e inaffidabile,
in giro si dice che la famiglia Takasugi
terminerà con lui...
Cosa ti ha preso all'improvviso?
Visto che c'è la prof con lui,
sono sicura che andrà tutto bene.
Scusate, la cerimonia sta per cominciare.
V-Va bene!
Vai pure avanti, Toshihiko.
Non preoccuparti, arrivo subito!
V-Va bene...
Sala d'attesa
della famiglia Matsumoto
Allora, com'è la sposa?
Maledetto!
Sala d'attesa
della famiglia Matsumoto
Cos'era quel rumore?
Veniva dalla stanza della prof!
Professoressa! Professoressa!
Sembra che sia stato aggiunto
dell'idrossido di sodio al tè.
Quindi dopo averlo bevuto...
Eh? C'è qualcosa che galleggia sul tè al limone.
Ma questa è una capsula!
Cosa?!
Ho capito! Il colpevole ha riempito
questa capsula di idrossido di sodio
e poi l'ha inserita nel tè al limone.
Dato che ci vuole tempo perché entri in circolo,
non si può determinare il momento
in cui il tè è stato avvelenato.
In altre parole, ad avvelenarlo può essere stato
una qualunque delle sei persone
entrate in questa stanza!
Non ci credo! Sospettate anche di me?!
Certamente.
Ci sono delle capsule che nell'acqua calda
si dissolvono in pochi minuti.
Bene, fatela subito analizzare!
Senti...
Questo signore non lo conti?
Anche lui è entrato in questa stanza.
Beh, un commissario di polizia
non avvelenerebbe mai sua figlia.
No, il ragazzino ha ragione.
Sono anche io un sospettato,
come tutti gli altri.
H-Ha ragione...
Ora che ci penso,
noi abbiamo registrato un video!
Cosa?!
È vero!
Quando siamo uscite l'abbiamo lasciata lì!
Forse ha filmato la scena del crimine!
Ecco qui!
Bevi ancora questa roba super zuccherata...
...che sarei stato io a renderla felice.
Ma insomma, bevi ancora
questa bevanda da quattro soldi?
Il video non ha catturato
il momento dell'avvelenamento.
Da esso abbiamo scoperto che tutti
hanno toccato almeno una volta la lattina.
Perciò, chiunque ha avuto l'occasione
di avvelenare la bevanda.
Per quanto ancora vogliono riguardarlo?
Chissà se l'operazione
della prof Matsumoto è finita...
Però che crudeltà,
avvelenare il tè al limone che tanto adora!
Tè al limone, eh...
Non è niente.
Stavo solo pensando
che ogni volta che Sayuri lo beve,
mi ricorda una ragazzina
che mi piaceva tantissimo...
Ogni volta che glielo regalavo
aveva un sorriso raggiante.
Pensare che non le ho mai chiesto il suo nome...
Un attimo, non dirmi che lui...
Ispettore, sono arrivati i risultati.
Per prima cosa, si può ipotizzare
che una volta inserita la capsula nel tè
ci abbia messo 15 o 16 minuti per sciogliersi.
15 o 16 minuti...
In altre parole, il veleno è stato aggiunto
più o meno 15 minuti
prima dal suo svenimento.
Ran ha chiamato i soccorsi alle 13:46.
Supponiamo che sia svenuta un minuto prima,
quindi il veleno è stato aggiunto
intorno alle 13:30.
Erano le 13:30 esatte quando
il commissario Matsumoto ha lasciato la stanza.
Cosa?!
Questo prova l'innocenza mia e dello sposo.
Siamo andati a trovarla dopo di lui.
Però abbiamo notato qualcosa
di strano sulla lattina avvelenata...
Non ci sono le impronte
del commissario su di essa.
Stupido, che assurdità stai dicendo?!
Come si vede chiaramente qui...
ho preso la lattina in mano!
Avete fatto un esame approfondito?
Sì...
È proprio strano...
Oh no!
La batteria è quasi scarica!
Non ci credo!
È decisamente strano...
Un attimo...
Quando Sonoko se n'è andata,
non ha portato con sé la lattina!
Dove l'ha appoggiata?
Cosa?!
Possibile che la professoressa abbia bevuto da...
Signore, su quella lattina mancano
solo le impronte del commissario?
No, non ci sono nemmeno quelle
di quel ragazzo di nome Umemiya.
Lo sapevo!
Però in questo caso,
da dove arriva quella capsula?
Ci sono!
Ho capito il vero scopo del colpevole!
E il vero significato della capsula!
Ispettore, ho trovato questo
nel bidone dell'immondizia del corridoio.
Un vasetto di vetro...
Sembra che dentro
ci sia dell'idrossido di sodio.
Idrossido di sodio?
Deve essere il contenitore in cui
il colpevole teneva il veleno che ha messo nel tè.
Non c'è alcun dubbio.
L'idrossido di sodio
è una sostanza chimica pericolsa,
che dopo aver assorbito l'umidità nell'aria,
passa allo stato liquido in pochi minuti.
Ottimo, fai analizzare anche questo.
Ho capito tutto!
È stata quella persona
a macchiare col sangue l'abito della prof!
Ispettore Megure!
Vogliamo andare a trovare
la prof Matsumoto in ospedale!
Non posso ancora lasciarvi andare,
le indagini non sono finite.
Oggi Kogoro non c'è,
dovrò farmi aiutare da lei!
Ora devo settare il modulatore vocale
sulla voce di Sonoko...
Sonoko, che ti prende?
Ho capito chi è stato ad avvelenare
il tè al limone della prof Matsumoto.
D-Dici davvero, Sonoko?!
Secondo lei il colpevole
ha inserito la capsula avvelenata
nel tè quindici minuti prima
che la prof svenisse, giusto?
Sì, perché ci vogliono 15 o 16 minuti
perché si sciolga.
Purché il veleno
fosse davvero all'interno della capsula.
L'unica cosa di cui siamo sicuri
è che galleggiava nel tè avvelenato.
Quindi, stai dicendo che...
Esatto, il veleno e la capsula
sono stati inseriti separatamente.
Questo per farci credere che il veleno
sia stato aggiunto 15 minuti prima.
Se fosse così,
avreste potuto metterlo anche voi due!
Un attimo, le sue sono solo congetture.
Potrebbe comunque trattarsi
di una capsula avvelenata.
No.
Eh?
Ho le prove!
O meglio, eccola qui la prova!
Si trova nel video che ha girato Ran.
Ispettore, osservi attentamente
il tè al limone sullo schermo.
Non ci credo!
L-L'etichetta è in due posizioni diverse!
Ran, ti ricordi dove ho appoggiato
il mio tè al limone in quel momento?
Sì...
Eri di fretta, quindi lo hai posato sul tavolo...
Non dirmi che...
Quella era la tua lattina?!
Esatto.
Se ne vede solo una,
è perché sono perfettamente allineate!
La prof ha preso per caso la mia,
dato che era quella posizionata davanti.
E lo prova il fatto che su di essa
non ci sono le impronte digitali
del commissario e di Umemiya,
anche se come abbiamo visto, l'avevano toccata poco prima.
E invece, probabilmente, ci sono le mie.
È proprio come dice lei!
Questo significa che...
Nel poco tempo trascorso da quando
lei ha preso la lattina sbagliata ed è svenuta,
qualcuno ha inserito separatamente sia il veleno che la capsula.
Esatto, e in quei pochi minuti
con lei ci sono stati Conan, Takasugi...
E infine, io e Ran.
Escludendo Conan,
quando io e Ran siamo tornate
con le batterie nuove,
la lattina era in mano a Takasugi
che subito dopo l'ha data alla prof.
Quindi per me e Ran
era impossibile avvelenarla!
Perciò è stato lui?!
No, c'è un'altra persona.
Ovvero, la prof Matsumoto stessa!
Un suicidio?!
Però, se avesse davvero voluto uccidersi,
avrebbe aggiunto il veleno
poco prima di svenire.
E per farlo, le servivano due cose.
Un contenitore ermetico e un essiccante!
Ci vogliono pochi minuti per far passare
allo stato liquido l'idrossido di sodio
una volta a contatto con l'aria.
Lei è rimasta per tutto il tempo
in questa stanza,
quindi avrebbe dovuto avere con sé
il contenitore in questione.
Però noi lo abbiamo trovato...
Nel cestino della spazzatura in corridoio.
Questo prova che è stato qualcun altro...
A portare il veleno in questa stanza.
In altre parole,
l'unica persona
che può aver avvelenato il tè al limone...
Sei proprio tu, Takasugi!
Toshihiko, come hai potuto?
Perché?
Perché hai avvelenato mia figlia?!
Se proprio vuoi saperlo, te lo dico!
È iniziato tutto venti anni fa!
Quando una macchina
che stavi inseguendo ha investito mia madre!
Mamma!
Mia madre in quel momento era ancora viva.
Sarebbe sopravvissuta
se l'avessi portata subito in ospedale!
E invece tu...
Sei d'intralcio, spostati!
Quindici minuti dopo mia madre è morta,
sul ciglio della strada.
Da quel giorno, non mi sono mai dimenticato
della tua espressione senza cuore!
Dice la verità, commissario?
Sì, non l'avevo vista
perché era nascosta dall'auto.
In seguito, quando ho saputo dell'incidente,
mi sono presentato a casa loro...
ma ormai quel bambino si era trasferito.
Mia madre era l'unica famiglia che avessi.
Sono stato adottato dalla famiglia Takasugi,
che non aveva suoi eredi.
E poi, sette anni fa, Kazumi
mi ha presentato una ragazza!
Proprio così,
quando ho scoperto che era tua figlia,
il fuoco della vendetta
ha riniziato ad ardere dentro di me!
Allora perché?!
Perché non hai ucciso me?!
Perché morendo, non avresti mai compreso
che cosa vuol dire perdere una persona cara.
Certo che era proprio stupida!
Non ha mai capito
che stavo con lei solo per vendicarmi!
Scommetto che non vedeva l'ora
di appropriarsi delle ricchezze dei Takasugi...
Sei tu quello che non ha capito niente, Toshihiko!
Kazumi...
Sayuri sapeva tutto!
Sia dell'incidente di 20 anni fa
che della tua vera identità!
No, stai mentendo!
Non avrebbe mai accettato di sposarmi,
se avesse saputo chi ero!
Come hai fatto a non capirlo
visto che beve sempre il tè al limone?!
Lei per questi vent'anni
non ha fatto altro che pensare
al suo primo amore!
Sayuri continuava a dire che gli somigliavi,
per questo abbiamo indagato.
Era molto preoccupata,
anche dopo aver accettato la tua proposta...
Non sapeva se sarebbe riuscita
a placare il tuo odio...
Nonostante questo, tu...
Non dirmi che ha visto il momento
in cui metteva il veleno?!
Sapeva che l'avevo avvelenata?!
Non preoccuparti, arrivo subito!
Professoressa...
Commissario, ci hanno chiamati dall'ospedale!
Le sue condizioni sono stabili!
Grazie al cielo!
Evviva!
Due mesi dopo,
la prof Matsumoto è stata dimessa.
Che bello, l'hanno dimessa prima del previsto!
E anche la pena di Toshihiko
è stata ridotta.
Beh, ho scelto io
di bere la bevanda avvelenata.
Però a quanto pare
gli ho causato comunque problemi...
Probabilmente adesso mi odia...
Professoressa, su col morale!
Per festeggiare la sua guarigione,
le offro una bibita!
Davvero?!
In questo caso...
Prendo il mio amato tè al limone!
Dopotutto, i ricordi importanti
vanno conservati gelosamente!
Insomma, di questo passo non si sposerà mai!
E invece, la professoressa si sposò tre anni dopo...
Ovviamente, con l'uomo a cui
aveva continuato a pensare per oltre vent'anni!
Anteprima
Fra poco l’indizio del prossimo caso
Certo che no!
Lei non può assolutamente essere l'assassino!
Per quale motivo non può esserlo?
Ma non hai appena detto
che era impossibile che fosse stata lei?!
Ci sono! Finalmente ho capito!
Ha creato l'alibi sfruttando l'ascensore!
Il caso dell'omicidio in ascensore
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dell'omicidio in ascensore".
Prossimo indizio per Conan:
Mazzo di fiori.
Non perdetevi il prossimo episodio
Anche nel prossimo episodio ci sarà
una lotta contro il colpevole e il suo trucco.