Il mio nome è Conan Edogawa!
Sono il liceale Shinichi,
rimpicciolito da una pillola.
Anche da piccolo, la mia mente
è quella di un detective.
Per risolvere il caso di oggi,
entrerò in una casa infestata.
Anche in un inquietante seminterrato,
la verità è sempre una sola!
Il caso dell'omicidio nella casa infestata
"Il caso dell'omicidio nella casa infestata".
Vieni a caccia di fantasmi con noi, Conan!
A caccia di fantasmi?
Ma lascialo stare, Ayumi.
Anche se venisse con noi,
non ci sarebbe sicuramente d'aiuto.
Ma non voglio andarci da sola con te...
Allora, dov'è che sono questi fantasmi?
In una vecchia villa del quartiere 4.
Quartiere 4?
Esatto!
La chiamano "la casa degli orrori"
perché lì cinque anni fa,
il proprietario è stato picchiato a morte!
Ah, ora che ci penso mi ricordo
di questo caso irrisolto...
Pare che moglie e figlio
dopo l'incidente si siano trasferiti,
ma al posto loro,
ora ci sono degli spiriti malvagi!
Spiriti malvagi?
Pare che a notte fonda,
provengano delle terribili urla da lì,
e che i cani randagi che entrano nella casa
non ne escano vivi.
E inoltre...
L'altra notte, io l'ho visto...
Ho visto un fuoco fatuo dentro quella casa!
Allora? Non è eccitante?
Sono solo storielle inventate.
Siamo in un'epoca di scienza,
ormai storie di fantasmi e spiritelli
SCIENZA
sono solo roba per film o fumetti.
E tu che vuoi, ora?!
Stai dicendo che Ayumi è una bugiarda?!
N-No, io stavo solo...
E allora perché non vieni con noi
per assicurarti che i fantasmi non esistono?
Che ne dici?!
Se non vieni, allora vuol dire che hai paura!
Eh? P-Pure io?
Tu mi credi, vero, Conan?
Vero?!
Già...
Allora è deciso!
Preparatevi per bene,
dopo la scuola ci infiltreremo lì!
Sì!
Sul serio?
Allora, diamo un'occhiata
a cosa avete portato con voi.
Io ho portato una mazza di ferro
anti-fantasma!
E io tutto il necessario per uno spuntino!
Io ho portato torce elettriche per tutti
e una bussola per non perderci.
Tu invece, Conan?
I-Io non ho portato niente...
Beh, se muori sono affari tuoi!
Ha ragione,
abbassa la guardia e sei spacciato!
Mi impegnerò per non restarci secco...
Ma dove credono di entrare,
nel castello del re dei demoni?
Ehi, questo cancello non si apre.
Non ti preoccupare.
L'altra volta sono passato in ricognizione
e ho fatto una scoperta...
...ossia un ingresso segreto!
Un ingresso segreto?
Ehi! Eccolo qui!
Era nascosto dall'erba,
ma è abbastanza grande
da passarci attraverso, vedete?
Sei incredibile, Genta!
Un ingresso segreto...
Forza, sbrigati, Conan!
S-Sì...
È aperta.
È così buio, non si vede niente...
È inquietante...
E-Ehi, forse è meglio tornare a casa.
Guardate, sta anche piovendo...
Ma che dici? Siamo arrivati fin qui
per battere in ritirata?
Se vuoi tornare a casa, torna da sola!
Ma che dici...
Un fulmine!
Ayumi!
Guarda bene,
è solo una scultura a forma di demone!
Ma guarda qua, solo cadendo
mi sono sporcata mani e piedi!
Beh, qui non ci viene nessuno da molto,
il pavimento sarà pieno di polvere.
Guardate, un lavandino!
Che fortuna!
A camminare qui in giro con voi,
sembra come un videogioco di ruolo!
È vero, siamo un party!
Io ovviamente sono l'eroe!
Io sono la guerriera carina!
Io sono il mago astuto!
E io sono...
Tu sei il paesano.
Eh?
Ma i paesani non fanno parte del party.
Ma sei un personaggio importante,
ci dai informazioni!
Vero, è un ruolo perfetto per te!
Tsè, mi sottovalutano...
Che vi prende, ragazzi?
Vi nascondete dietro al paesano?
Forza, vai avanti, paesano.
Coraggio, Conan!
Ho capito, si è aperta da sola
per colpa di questo vento.
In genere ci sono cose simili
dietro ai "fantasmi".
Parli come un detective, Mitsuhiko!
Passo un attimo in bagno,
voi aspettatemi qui.
Vai da solo? Sei sicuro?
Ma figurati, ho la scienza
e la logica dalla mia parte!
Certo che questa casa è proprio enorme.
Ci viveva sicuramente
una persona molto ricca.
I-In un'epoca di scienza,
n-non possono esistere i f-fantasmi...
Sarà stato sicuramente il suono del vento
attraverso una fessura o cose simili.
E va bene, vado a controllare!
Queste scale portano al seminterrato...
Il suono proviene da lì sotto...
E va bene...
Mitsuhiko ci sta mettendo parecchio.
Sono passati più di venti minuti.
Magari ne sta facendo una grossa!
Il suono diventa sempre più forte.
Proviene da quella stanza!
È la voce di Mitsuhiko!
Aspetta, Conan!
Quindi c'è davvero qualcosa,
in questa villa...
Ehi, Mitsuhiko! Dove sei?!
Rispondici, Mitsuhiko!
Ehi!
Dove potrebbe essersi cacciato?
Non era neanche in bagno...
Quell'urlo di prima non era uno scherzo.
Dev'essergli successo qualcosa.
E va bene...
Voi due nascondetevi
in una stanza qui vicino.
io vado a cercare Mitsuhiko.
Ok? Mi raccomando,
non uscite per nessun motivo!
Ehi! Conan!
Conan!
Qualcosa non quadra.
Non ci dovrebbe essere nessuno qui,
da dopo quell'incidente...
...ma allora perché c'è ancora l'acqua?
E c'è anche quella stanza
con la finestra aperta.
Non sembrava affatto danneggiata
da vento o pioggia.
Il che vuol dire che è stata aperta
relativamente di recente.
E poi, c'è anche quell'ingresso segreto,
posizionato in un angolo nascosto.
Qualcuno sta sicuramente
entrando e uscendo da qui.
Ma chi?
E a quale scopo?
Le nostre mamme
si staranno preoccupando...
Fuori ormai è notte inoltrata...
Conan ci sta mettendo così tanto.
No, queste no!
Mitsuhiko probabilmente
sarà perso e affamato.
E anche Conan.
Questi sono per loro, non puoi mangiarli.
E va bene...
Ma è odore di cibo!
Viene da laggiù.
Vado a dare un'occhiata.
No, fermo! Conan ha detto di non uscire!
Tornerò subito!
Genta!
Che strano, non c'è traccia
di esseri umani da nessuna parte.
Che non ci sia davvero nessuno?
Una fotografia...
Ma questo è il proprietario della villa
ucciso cinque anni fa.
Forse quelli dietro
sono la moglie e il figlio?
Alla fine, non hanno mai trovato il colpevole
e pare che il resto della famiglia
si sia trasferito altrove.
Ma era la voce di Genta!
Maledizione, gli avevo detto di nascondersi!
G-Genta?
Che succede? È successo qualcosa?
Genta!
E smettila di farmi prendere spaventi!
No, non sono i suoi passi quelli che sento.
E allora di chi sono? Chi c'è?
Conan!
Non fare rumore.
Arriva.
U-Un fantasma!
No, guarda bene, è una persona.
Porta un carrello da qualche parte.
Ma dove?
Aspetta, Conan!
Non c'è!
Non ci sono neanche stanze qui vicino...
...e qui è un vicolo cieco.
Ma allora dov'è sparita?
Te l'ho detto, era un fantasma!
C'è una linea nella polvere...
Un momento, che si tratti di...
Questa è una porta.
Ma certo, la persona di prima
dev'essere entrata qui.
Niente da fare, la forza
di un bambino non mi basta.
Giusto!
Le chiamo le bretelle superflessibili.
Premendo il bottone al centro
si stringeranno di colpo.
Forse possono aiutarti
a immobilizzare i criminali!
Giusto, provo a usare queste.
Che ci fai, con quelle?
Sta' a vedere.
Incredibile!
Una scala per il seminterrato.
Forse Mitsuhiko e Genta sono qua giù.
C'è una luce!
Ma è una prigione.
Cosa ci fa qui?
C'è qualcuno lì, guarda,
sopra a quel letto!
Ma questo chi è?
Arriva qualcuno.
Un altro incubo?
Poverino...
Ma è una storia di cinque anni fa,
è ora di dimenticarsene.
Per quanto ti possa addolorare,
chi è morto non tornerà in vita.
Chi è morto?
Che si stia riferendo
al padrone assassinato di questa villa?
Se così fosse, allora quei due...
Forza, mangia.
Non ti tengo chiuso qui dentro
per farti soffrire, sai?
Akio, lo sto facendo
perché ho a cuore il tuo futuro!
Ma certo, ora è tutto chiaro!
Il segreto di questa villa
e la verità dietro l'incidente!
Pare che ci siano altri topolini
oltre ai due che ho trovato prima...
Forza, uscite fuori.
È inutile nascondersi.
Venite fuori!
È inutile nascondersi, eh?
Questo vale anche per lei, signora!
Prima ho trovato una foto nello studio.
Raffigura il padrone di questa villa,
assassinato 5 anni fa
e anche lei stessa.
E c'è anche una terza persona sul lato,
qualcuno che ha vissuto qui per 5 anni,
cambiando drasticamente aspetto.
Parlo di suo figlio,
l'uomo all'interno di quella cella!
Il neo sotto l'occhio è rimasto identico.
Ho notato qualcosa di strano
fin dal momento in cui sono entrato qui.
La casa dovrebbe essere vuota,
con la famiglia trasferita altrove,
ma c'è acqua corrente.
Ha senso, no?
Chi sarebbe tanto fuori di testa
da continuare a pagare le bollette
per una casa inabitata?
Inoltre, c'è quell'ingresso
posizionato lontano da sguardi indiscreti.
Rispetto ai muri rovinati dal tempo,
quella porta di legno è ancora nuova.
Probabilmente è stata creata
successivamente all'incidente.
Così da poter consentire l'accesso
alla villa senza dare nell'occhio.
Ma a cosa serve installarla
in una casa dove non vive nessuno?
E a cosa serve rinchiudere
il proprio figlio nel seminterrato?
Ho risolto questi due misteri
grazie al vostro dialogo di prima.
M-Ma chi diavolo sei, tu?!
Sono Conan Edogawa, un detective.
U-Un detective?!
Considerata la situazione,
ipotizzo soltanto due possibilità.
La prima è che sia stata lei,
la moglie, a uccidere suo marito
e che ha rinchiuso qui suo figlio,
testimone oculare dell'accaduto.
La seconda, è che a uccidere suo marito
sia stato proprio suo figlio!
E lei, sapendo del suo crimine,
ha deciso di nascondere la verità
rinchiudendolo qui sotto.
Ma il peso della colpa
era troppo pesante, per lui.
Le urla che provengono dalla villa,
probabilmente sono le sue grida disperate.
Forse suo figlio si sarebbe voluto consegnare
per espiare i propri peccati,
Ma lei non glielo ha concesso.
Cerca di capirmi! È tutto per il tuo bene!
Esatto, lei non voleva
che i crimini di suo figlio fossero esposti,
perciò ha scelto di farlo vivere qui,
in uno stato di isolamento totale.
A giudicare del vostro discorso
e dalle vostre reazioni,
a uccidere suo marito...
S-Sta zitto! Zitto!
Ferma!
Fermati, mamma,
è proprio come ha detto lui.
Esatto, sono stato io a uccidere mio padre!
Akio!
Era una notte di primavera, cinque anni fa.
Era il terzo esame d'ammissione
per l'università che fallivo.
Cosa? Bocciato di nuovo?
Sei una vergogna per questa famiglia.
Sei uno scarto, uno scarto umano!
Ero già mentalmente distrutto,
e quando l'ho sentito dire tutto ciò...
...ho perso il controllo per un attimo.
Akio!
Quando tornai in me stesso,
tenevo in mano un candelabro insanguinato.
E mio padre era a terra,
in una pozza di sangue.
Non preoccuparti, ti proteggerò io.
Mamma!
Tutto il resto è come hai detto tu.
Mamma ha camuffato il tutto
da omicidio per rapina,
e poi mi ha rinchiuso in questa prigione.
Ma non ce la faccio più!
Non ce la faccio più a vivere nel terrore,
perseguitato da incubi
in cui uccido di nuovo mio padre!
Voglio confessare
per liberarmi di questo peso.
Datti una calmata, Akio!
Resisti finché il reato
non andrà in prescrizione.
S-Se non lo dirai in giro,
non lo scoprirà mai nessuno.
In effetti restando qui
potresti sfuggire alla polizia.
Ma non riuscirai mai a sfuggire
al peso dei tuoi peccati.
Signora.
Ha intenzione di far portare questo peso
a suo figlio per il resto della sua vita?
La notte del terrore era finita,
e ora la villa era avvolta dalla luce.
Gli scomparsi Genta e Mitsuhiko
li abbiamo ritrovati addormentati
fuori, sull'erba del giardino.
Probabilmente erano stati
addormentati da quella donna
e buttati fuori dalla casa.
La signora e suo figlio
hanno confessato tutto il giorno stesso,
e anche quell'omicidio di cinque anni fa,
finalmente è giunto a una conclusione.
Omicidio risolto!
Un omicidio irrisolto
di 5 anni fa è finalmente
giunto a conclusione
---------------------------------------
L'assassino era il figlio
Ovviamente, noi quattro
siamo stati sgridati dagli adulti.
Quanto vorrei tornare
ad avere il mio corpo di prima...
Un'altra casa infestata?
Esatto, l'ha trovata di nuovo Ayumi.
Stavolta è nel quartiere 2,
è la casa di un certo Eto!
Eto?
Le persone della zona dicono
che quella casa è piena di libri strani
e che il ragazzo che ci viveva da solo
è stato mangiato dai mostri!
Un ragazzo che vive da solo
in una casa piena zeppa di libri?
Eto, nel quartiere 2...
Ma sei sicura che si legga "Eto"?
Sì! È scritto con "e" in katakana,
e "to" in ideogrammi!
KUDO
ETO
Nuova irruzione dopo la scuola!
Aspettate, non si legge "Eto",
si legge "Kudo"!
È casa mia!
Andiamo, paesano!
Anteprima
Fra poco l’indizio del prossimo caso
È morto.
Dobbiamo contattare la polizia.
Ma questo coltello...
È il coltello usato per le riprese...
Vuol dire che l'assassino
è qualcuno della troupe.
Ma certo!
Ho capito la verità dietro questo caso!
Il caso dell'omicidio sul set del telefilm
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dell'omicidio sul set del telefilm".
Prossimo indizio per Conan:
Statua Komainu.
Non perdetevi il prossimo episodio
Il prossimo episodio sarà più interessante di un telefilm!
Impossibile!