Il mio nome è Conan Edogawa!
Sono il liceale Shinichi,
rimpicciolito da una pillola.
Anche da piccolo, la mia mente
è quella di un detective.
Il caso di oggi è su un set televisivo.
Anche su uno scenario spoglio,
per quanto un attore sia bravo,
la verita è sempre una sola!
Il caso dell'omicidio sul set del telefilm
"Il caso dell'omicidio sul set del telefilm".
Santuario di Beika
N-Non ci credo...
Non avevo intenzione di ucciderti...
No!
E... taglia!
Ottimo, era buona.
Ottima recitazione, Yoko.
Divertente il set di un telefilm, vero?
Già!
Famosa attrice
Yoko Okino (21)
Grazie mille!
Star della serie
Shingo Nachi (23)
Io, Shingo Nachi, la star della serie,
non ne sbaglio mai una!
Yoko! Ottimo lavoro.
La ringrazio, signor Mori!
La tua performance era eccezionale!
Sono sicuro che questo telefilm
sarà un gran capolavoro!
Telefilm di suspense del martedì
"Il ricattatore che ride nel buio"
Copione per le riprese - Nichiuri TV
Ma è grazie a lei che ci ha aiutato
a ideare il mistero, signor Mori!
Precisamente.
Abbiamo il Kogoro Akechi dei giorni nostri.
un grandissimo detective!
Regista serie
Taketoshi Gondo (57)
Questo telefilm sarà un successone,
non ho dubbi!
Beh, non sto qui a negare il mio aiuto!
Ma guardalo, sempre così pimpante.
Prendo questo e lo metto qui...
Troppo facile.
Ehi!
Non toccare la mia roba.
Mi dispiace, signor Nachi.
Avrei dovuto tenerlo d'occhio.
Se me lo chiedi tu che sei così carina,
allora lo perdono.
La ringrazio.
Bah, che montato.
È interessato ai puzzle
con i fiammiferi, signor Nachi?
Diciamo di sì, alle star come me
piacciono gli hobby d'intelletto.
Ah, davvero?
Ottimo lavoro, signor Nachi.
Sceneggiatrice
Taeko Mamegaki (24)
Tenga, un asciugamano.
Oh, grazie!
Senti, che ne dici
di venire a cena con me, oggi?
No, grazie!
E dai, che male c'è?!
Fuori questione.
Taeko il mese prossimo
si sposa con questo qui.
Giusto, Shimazaki?
Assistente
di produzione
Yuji Shimazaki (26)
G-Già, giusto...
Davvero? Congratulazioni!
Grazie!
Il matrimonio sembra stupendo
solo finché non avviene.
Assistente regia
Morio Anzai (25)
Te ne accorgi soltanto dopo
che è solo un bel sogno.
Che hai detto?!
Fermo, Yuji.
Fa sempre questi commenti...
Parlavo in generale,
mica di voi due in particolare...
Non arrabbiarti così tanto.
È la sveglia del mio orologio.
Uno spasso, vero?
L'ho comprato il mese scorso,
quando sono andato negli USA.
Non vi interessa, eh?
E vabbè, ci vediamo dopo.
Che tipo spiacevole.
Uno, due, tre...
Avete finito con le riprese?
Ciao, nonno.
Nonno di Taeko
Kyusaku Mamegaki (75)
Mi raccomando,
sistemate e pulite tutto per bene.
Soprattutto quella roba lì.
Ma certo, nonno.
Conto su di voi.
Tuo nonno è il responsabile
di questo santuario?
Sì, in realtà questo santuario
è dove sono cresciuta.
Senti, Ran...
Ma le tue amiche non ti avevano
chiesto un autografo di Shingo Nachi?
Me l'ero dimenticato!
Dov'è andato?
È andato a cambiarsi i vestiti.
Oh no!
F-Ferma, che fai, Ran?!
Piantala con queste stronzate!
Ma era la voce di Nachi...
Hai qualche prova per caso?!
Certo che ce l'ho.
Sai bene cosa devi fare
se vuoi queste foto e i negativi.
Vuoi del denaro?
Che succede?
N-No, niente di che!
Signor Mori, per stanotte
noi alloggeremo in questa locanda.
Che ne dice di un bicchierino
dopo un bel bagno?
Dico proprio di sì!
E dai, papà...
Ran, Conan, unitevi anche voi a noi.
S-Sì, certo.
Ma che posto squallido.
Una star del mio calibro
non può stare in un postaccio simile.
Ma quante volte deve ripetere
che è una star, questo qui?
Io me ne vado all'Hotel Teitan.
Aspetta, Nachi...
Niente da fare.
Forza signor Mori, beva, beva!
Vogliate scusare l'attesa!
Ehi Anzai, dove te ne vai?
Devo sistemare la telecamera.
Che tipo poco socievole.
Yuji, io dovrei sistemare una cosetta a casa...
Certo, fa pure.
Ma torna presto, ok?
Tu sei ancora giovane, Ran,
non ti serve truccarti!
Quello è Shimazaki.
Ehi Shimazaki!
Visto che ci sei, comprami le sigarette.
Certo!
Ran, ti va di accompagnarmi
al volo al minimarket?
Sicura che un'attrice come te
possa uscire così tardi di notte?
Sta' tranquilla!
Cambio pettinatura e metto un cappello,
non mi riconoscerà nessuno!
Le ho viste cambiarsi...
Yoko, ne sei davvero sicura?
Sì, tranquilla.
Pare che anche Anzai stia uscendo.
Ti preoccupi troppo, Ran.
Eh?
Taeko...
Taeko?
Taeko!
Oh, Ran!
È successo qualcosa?
N-No, niente...
Ma che le prende?
Sembra che abbia visto un fantasma...
Grazie mille!
Visto? È filato tutto liscio!
Vero, non immaginavo
non ti riconoscessero!
Chi era, quel tipo?
Non starà mica rubando le offerte?!
C-C'è qualcuno a terra!
Ma è Anzai!
È morto, chiamate la polizia!
Sbrigati!
Vado!
Posso capire
che alla vittima sia caduto il cappello,
ma perché anche la giacca?
Ma questo coltello...
È il coltello usato per le riprese...
Vuol dire che l'assassino
è qualcuno della troupe.
Komainu
Ma questo è un messaggio
lasciato dalla vittima!
"Komainu"? Le statue dei leoni?
Che sia un indizio sul colpevole?
Avete detto di aver visto qualcuno
prima di trovare il cadavere, giusto?
Esatto, era molto buio, non sappiamo
se fosse un uomo o una donna...
Ed è successo intorno alle 22:30.
In altre parole, il delitto
è avvenuto nell'arco di tempo
in cui la vittima è uscita dalla locanda,
ossia le 22:00, e le 22:30.
Ispettore, il caso di stavolta
è davvero semplicissimo.
Come dici?
Anzitutto, l'arma del delitto è il coltello
usato durante le riprese di oggi.
Poi, "komainu",
le statue dei leoni del santuario.
Basandoci su questi due indizi,
il colpevole è...
Taeko Mamegaki, proprio tu!
Ma cosa dice?
Taeko non lo farebbe mai!
Signorina Taeko, durante la festa stasera
ti sei allontanata per quasi un'ora, giusto?
Dovevo cercare una cosa a casa.
Casa mia è dietro al santuario.
C'è qualcuno che può confermarlo?
Nonno era fuori casa,
perciò in quel momento ero sola...
Ma papà, Taeko è tornata nel momento
in cui Anzai se n'è andato.
Come?!
Dopo che è tornata
è sempre rimasta nella sala principale...
E allora come potrebbe mai
aver commesso il delitto?
Evitati queste figuracce!
È stata rilevata qualche impronta
su quel coltello?
No, pare che qualcuno le abbia rimosse.
Che strano.
Se ha avuto tempo per rimuoverle,
perché non ha tolto l'arma di mezzo?
C'è qualcuno fra di voi che
ha lasciato la locanda fra le 22:00 e le 22:30?
Io sono andato a comprare le sigarette.
Quand'è stato?
Vediamo...
Erano le 21:45.
Ho guardato l'orologio
proprio in quel momento.
E quando sei tornato?
Circa 30 minuti dopo.
Quindi intorno alle 22:15?
Sì.
Comunque, signor Nachi,
ho sentito dire che lei è l'unico
che ha alloggiato all'Hotel Teitan.
Il mio orgoglio di star sarebbe stato
ferito se avessi dormito lì per una notte!
E dov'è stato fra le 22:00
e le 22:30 di stanotte?
Sono stato al bar dell'hotel fino alle dieci.
Mi hanno visto in parecchi.
Le ho chiesto dopo le dieci.
Ero nella mia stanza in hotel.
Può provarlo qualcuno?
Ero da solo, quindi no.
L'assassino è qualcuno della troupe.
L'unico indizio è quella scritta
lasciata forse dalla vittima.
È facile collegare i komainu
a Taeko, per il santuario...
Ma lei è tornata nella locanda
nel momento in cui la vittima è uscita.
Ora che ci penso...
Perché era così sconvolta, prima?
Shimazaki è uscito alle 21:45
per comprare le sigarette,
ed è tornato alle 22:15.
Tempo sufficiente per l'omicidio.
Ma erano le 22:30 quando abbiamo visto
quella persona al santuario.
Shimazaki a quell'ora era alla locanda.
Neanche Nachi ha un alibi per quell'ora,
è da considerare sospetto.
Pare la vittima lo stesse ricattando,
perciò è il più sospetto,
in termini di movente.
E la probabilità che sia lui quell'ombra
è fra le più alte.
Ispettore, queste erano
nella stanza della vittima.
Ma questo è Nachi mentre esce
con una donna da un hotel...
Ma quella è Ritsuko Hagiyama, l'attrice!
Eh?
Ma è una donna sposata!
Prove fotografiche di un tradimento...
Ah, ora che ci penso...
Ne sai qualcosa, Ran?
Nel pomeriggio ho visto Anzai
intento a ricattare Nachi...
Lo stava ricattando?!
Quindi sei stato tu!
Ti ho già detto di no!
Che senso avrebbe "komainu"
se fossi l'assassino?
Magari è il tuo nomignolo?
Razza di idiota!
Una star come il sottoscritto Shingo Nachi
non può avere un nomignolo così brutto!
Cosa vorrà mai dire questo "komainu"?
Un attimo...
Perché li avrebbe dovuti scrivere?
La statua del komainu è davanti a lui,
sarebbe bastata una freccia.
Komainu
Non serviva scriverlo.
Ma questo...
Tanto per cominciare,
puoi dimostrare che sono venuto qui?
Eh? Che scrittura strana!
Questo segno è scritto male!
Di nuovo quel moccioso...
Quante volte devo dirti di...
È un adulto ma si è sbagliato
a scrivere i caratteri!
Ha sbagliato? Come?
Komainu
Guarda, il carattere di "ko"
dovrebbe essere una linea continua.
KO
Ma qui invece è scritto staccato.
Ma che dici?
Komainu
Hai ragione.
Vale la stessa cosa
per l'ultimo carattere, "nu".
Cosa?!
NU
E se queste due linee staccate
fossero state scritte successivamente?
KOMAINU
(STAR)
NIMAIME
"Star"?!
Se c'è scritto "star",
è senza dubbio Shingo Nachi!
Eccoti la prova definitiva.
C'è un errore, non sono stato io.
Ammetto che dovevo incontrarmi
qui con Anzai alle 22:30,
ma quando sono arrivato qui,
lui era già morto!
Piantala con queste scuse!
È la verità! Era davvero già morto!
Stavo per scappare via nel panico,
ma ho visto quella scritta,
quindi l'ho cambiata,
come in un puzzle di fiammiferi!
Ma se non sei tu il colpevole,
perché ha lasciato scritto "star"?
E io che ne so?!
Un attimo...
È strano che uno falsifichi il messaggio
ma non pensi a crearsi un alibi...
Forse è stato il vero colpevole
a falsificare la scritta iniziale?
Komainu
Non sarà mica...
Non può essere stata quella persona...
Ma quello?
Non c'è sangue sull'orologio.
Ma certo!
Ho capito la verità dietro questo caso!
Non sono stato io, ve lo giuro!
Ma che scenetta patetica,
signor grande star!
Beh, ci fornerai i dettagli in centrale.
Fermi un momento!
Ispettore Megure,
il signor Nachi non è il colpevole.
Come hai detto?!
Questo perché l'omicidio
è avvenuto prima delle 22.
È impossibile!
Ma che dici, papà?
Abbiamo visto Anzai andarsene
dalla locanda intorno alle 22!
Abbiamo persino sentito il suo orologio.
Ispettore, osservi l'orologio da polso
che indossa la vittima.
L'orologio da polso?
Il suo braccio sinistro
è completamente insanguinato,
ma sull'orologio non c'è
neanche una goccia di sangue.
È vero!
In altre parole,
qualcuno ha tolto l'orologio
alla vittima dopo la sua morte.
Qualcuno glielo ha tolto?
Quella persona
voleva far credere che l'omicidio
fosse avvenuto più tardi.
Per questo l'assassino ha preso l'orologio
e lo ha riportato in locanda
per farlo suonare nella stanza della vittima.
Ma se avesse sparso sangue,
sarebbe stato un problema,
per questo l'assassino lo ha pulito.
Perciò, la persona che abbiamo visto prima...
Esatto, non era il signor Anzai.
La persona che ha fatto suonare
la sveglia di Anzai nella sua stanza
ha indossato la giacca e il cappello
di Anzai ed è uscita fingendosi lui.
Uscita dalla locanda,
questa persona si è affrettata al santuario,
ha rimesso l'orologio
al polso del cadavere
e ha lasciato il cappello
e la giacca accanto a esso.
Infine ha lasciato la scritta
per far ricadere la colpa su Nachi.
NIMAIME
(STAR)
Ma se voleva incriminare Nachi,
perché non ha scritto il suo nome?
Facendo così, sarebbe stato
molto più convincente.
Perché non ha potuto scriverlo.
Questo perché la vittima
aveva già scritto in caratteri
il nome dell'assassino.
Il nome dell'assassino?
Esatto.
La parola "nimaime", "star",
scritta dall'assassino,
è stata creata sulla base
di un'altra scritta.
E qual è, questa scritta iniziale?
NIMAIME
(STAR)
Era...
NIMAIME
..."Mame".
Taeko Mamegaki, sei tu la colpevole.
A-Assurdità! Lei non farebbe mai...
Non può essere!
Ma signor Mori,
ho visto Taeko rientrare in locanda
accanto alla persona vestita da Anzai,
sono due persone diverse!
Sono stato io, l'ho ucciso io!
Sono stato io a travestirmi da lui!
E non c'era nessuna scritta "Mame"!
Shimazaki, non c'è dubbio
che fossi tu ad essere travestito da Anzai,
ma non puoi averlo ucciso tu.
Guarda quanto sangue
si è sparso attorno al cadavere.
Anche l'assassino
deve essersi sporcato molto.
Ma sui tuoi vestiti
non c'è neanche una goccia.
L'unica ad aver avuto il tempo
di cambiarsi i vestiti sporchi e lavarli
è solo la signorina Taeko.
Ti sbagli! Sono stato io!
Yuji, basta.
Taeko!
È come ha detto il detective Mori.
Sono stata io a uccidere Anzai.
Taeko!
Non ci credo...
Immagino non sapessi
che Shimazaki si era travestito da Anzai?
Esatto.
Per questo ero così sconvolta
quando ho visto Anzai all'ingresso.
Non ci ho capito più niente.
Ma perché, Taeko?
Anzai stava ricattando anche te,
dico bene, signorina Taeko?
Esatto.
Quando facevo il liceo,
persi entrambi i genitori in un incidente
e per un po' ho preso una cattiva strada.
Non andavo più a scuola
ed ero circondata da cattive compagnie.
Anzai era uno di loro.
Nonno.
Ricordi quando rubarono quella statua
dal magazzino del santuario,
causando un gran clamore?
Sì.
È stata colpa mia.
Appena ne ho parlato con Anzai,
si è precipitato per fare il colpo.
Cosa?!
E perché non me l'hai detto subito?
Ci ho provato...
Ma...
Il signor Sugiyama, il custode,
si è suicidato perché
si sentiva responsabile per l'accaduto.
Ero così spaventata,
che non sono riuscita a dire nulla.
Da quel giorno in poi,
ho smesso di frequentare Anzai
e sono tornata regolarmente a scuola.
Ero quasi riuscita a sopprimere
i ricordi di quel giorno maledetto!
Volevo solo sposare Yuji
e avere una bella famiglia felice!
Ma poi lui è ricomparso!
E quindi sei stata ricattata.
Esatto.
Ha detto che sono stata sua complice
per quel furto,
e che ero anche io responsabile
del suicidio di Sugiyama.
Lo ripeteva sempre.
Sentivo che se non avessi fatto qualcosa,
avrebbe rovinato anche il matrimonio.
Io e Anzai ci dovevamo incontrare qui
alle 21:30, lo avrei dovuto pagare.
Ma sono venuta con un coltello
e l'ho minacciato!
Gli ho detto di non farsi vedere
mai più nei miei paraggi.
Ma lui si è arrabbiato e mi ha attaccata.
Ed è lì che ho preso il coltello e...
Non avevo intenzione di ucciderlo...
Mi sei sembrata agitata
quando hai detto che dovevi uscire
e sono venuto al santuario,
invece di comprare le sigarette.
Ho trovato Anzai, morto,
con la parola "Mame"
scritta col sangue accanto a lui.
Ho immaginato che fossi stata tu,
perciò ho fatto di tutto
per falsificare ogni cosa.
Ho pulito l'arma del delitto,
e ho preso il suo orologio
per riportarlo alla locanda.
Tutto il resto
è come ha detto il detective Mori.
Avrei fatto meglio
a cancellare anche la scritta di sangue.
Ma poi mi sono ricordato
del ricatto a Naichi nel pomeriggio...
E quindi ho aggiunto delle lettere
alla parola "mame".
Mi dispiace, Yuji! Perdonami!
Taeko!
Fra poco l’indizio del prossimo caso
Anteprima
Si tratta di un crimine a camera chiusa.
Potrebbe essersi suicidato.
No, è un omicidio.
Ancora tu fra i piedi?!
Guarda bene il bordo della porta!
L'assassino è fra voi sette.
Il caso delle uccisioni
sulla crociera di lusso (prima parte)
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso delle uccisioni
sulla crociera di lusso, prima parte".
Prossimo indizio per Conan:
Un pezzo di pane.
Non perdetevi il prossimo episodio
Il prossimo episodio sarà composto da due parti!
Riuscirete a individuare il colpevole nella prima?