Mi chiamo Conan Edogawa.
Sono il liceale Shinichi,
rimpicciolito da una pillola.
Anche se sono piccolo, la mia mente
è quella di un detective.
Oggi vedremo la prima parte
di un caso su una crociera.
Riuscirete lo stesso a capire chi è l'assassino?
La verità è sempre una sola!
Il caso delle uccisioni
sulla crociera di lusso (prima parte)
"Il caso delle uccisioni
sulla crociera di lusso, prima parte".
Che vista mozzafiato!
Per un attimo mi ero preoccupata,
ma invece ci è andata bene!
Già!
Kogoro ha sbagliato l'orario
del traghetto di linea per il ritorno,
ma per fortuna ci hanno fatti salire
su questa crociera!
Certo, sono contenta che questa nave
fosse di passaggio sull'isola,
però abbiamo rischiato di rimanere
lontani dal mondo per tre giorni!
Mi chiedo che tipo di persone
possano prenotare un'intera crociera...
È successo qualcosa?
No, non è niente.
Ripensavo solo ai miei genitori,
sono morti in un incidente l'anno scorso.
Avrei voluto mostrare loro
il bel vestito che ho indossato oggi.
Il vestito?
Tutto bene, Natsue?
Takeshi!
Noi due ci siamo sposati oggi, sapete?
Sposati?
Marito di Natsue
Seconda figlia di Shoichi
Takashi
Hatamoto (24)
Natsue
Hatamoto (22)
La cerimonia c'è stata stamane,
sull'isola di Hatamoto,
la stessa dove vi trovavate voi!
Congratulazioni!
Ma perché proprio su quell'isola?
Gran parte di quell'isola
appartiene alla famiglia Hatamoto,
e la onoriamo da diverse generazioni.
È tradizione che i nostri matrimoni
si tengano lì.
Pezzo di idiota!
Avevamo nolleggiato per intero questa nave,
perché c'è gente esterna alla famiglia?!
M-Mi dispiace tanto.
Quei signori erano in difficoltà, perciò...
Hai deciso di fare di testa tua, eh?
Ma che faccia tosta che hai
Capofamiglia Hatamoto
Gouzo
Hatamoto (72)
Marito di Mariko
/ genero
Kitaro
Hatamoto (47)
a prendere decisioni
senza il mio consenso.
Non era mia intenzione!
Non farci caso.
Il nonno è di cattivo umore
sin dalla cerimonia di stamane.
Esatto, da quando
ha assaggiato i miei piatti.
Zio Joji!
So che non gli piace la cucina occidentale,
ma non pensavo si arrabbiasse così tanto.
E tu lo chiami cibo, questo?!
Pare che non ci sappia ancora fare.
Secondogenito
famiglia Hatamoto
Joji Hatamoto (41)
Non è affatto vero.
Era tutto buonissimo!
E quel fiore sul petto cos'è,
mio bel dongiovanni?
Ah, me lo ha messo Natsue
dopo la fine del matrimonio.
È sempre stato il mio sogno
sin da quando ero una bambina,
dare questo fiore tipico della mia isola
alla persona per me più importante.
Figlio unico di Kitaro
Ichiro
Hatamoto (21)
Mi ritengo sconfitto, allora.
Tuo figlio poi non è tanto meglio di te.
Per quanto tempo ancora
vuole giocare a fare l'artista?
Sei suo padre, vedi di farlo rinsavire!
Digli di abbandonare
questo sogno irrealizzabile!
S-Sì...
Ehi, Takeshi.
S-Sì?
Ti devo parlare,
vieni nella mia cabina più tardi.
C-Certo...
Porta pazienza, caro.
Presto o tardi se ne andrà,
non gli resta moltissimo tempo.
Figlia maggiore
e moglie di Kitaro
Mariko
Hatamoto (43)
E quando succedderà,
ora che non c'è più mio fratello,
tutto il patrimonio Hatamoto sarà tuo!
Io non ne sarei così sicura, zietta.
Cosa vorresti insinuare?
Akie, mi nascondi qualcosa?
Figlia di Shoichi
e sorella di Natsue
Akie
Hatamoto (26)
Non allarmarti, va bene?
Impossibile! Non può essere!
Pare che il nonno lo annuncerà
pubblicamente, una volta a Tokyo.
Insomma, dateci un taglio.
Marito di Akie
/ genero
Tatsuo
Hatamoto (26)
Ma se continua a dire
di essere sommerso da debiti.
Mancano ancora 24 ore
prima che questa nave arrivi a Tokyo.
Vediamo di risolvere la cosa
prima di attraccare.
Sono Takeshi.
Entra.
Scusa il disturbo.
Hai fatto uno splendido discorso
stamane, al matrimonio.
Non mi stupisce
che Natsue ti abbia scelto.
Grazie...
Quando sei in imbarazzo
ti gratti la guancia...
Sei proprio come lui.
Proprio come tuo padre, Isao Zaiki!
Anche se hai falsificato i registri,
non sei riuscito a ingannarmi.
So benissimo che ti sei unito
alla nostra compagnia
e ti sei avvicinato a Natsue
solo per vendicare tuo padre!
Qual è il tuo obiettivo?
Il denaro?
O forse la mia vita?
Che succede? Perché non rispondi?
Sputa il rospo!
Gouzo Hatamoto
Shoichi = Miyuki
Natsue = Takeshi
Akie = Tatsuo
Joji
Mariko = Kitaro
Ichiro
|
------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------------------------
Questi sono i membri principali
della famiglia Hatamoto.
Erano tutti presenti al tuo matrimonio?
Sì, escludendo Shoichi e Miyuki,
i miei genitori defunti, siamo in nove.
Certo che Takeshi è proprio in ritardo.
Già, ancora non è tornato
dalla cabina del nonno.
Forse è successo qualcosa?
Magari stanno facendo
qualche discorso losco.
Akie!
Ti sei preso il tuo tempo, eh.
Scusa.
Papà non è ancora arrivato?
Maggiordomo
di famiglia
Kenji
Suzuki (64)
Esatto, ma sono certo
che sarà qui a momenti.
Sei in ritardo, Ichiro!
Te le sei lavate le mani?
Sì...
Senti, tu ce l'hai un ragazzo, Ran?
Certo che no, è ancora una ragazzina!
Che impertinente.
Ce l'ho anche io
qualcuno che mi piace.
Giusto, Conan?
V-Vero...
E che tipo è?
Vediamo, è intelligente, bravo a calcio,
è sempre disponibile ed è fighissimo!
Che hai da arrossire, tu?
Ed è un detective
forse anche più in gamba di mio padre!
Quindi tuo padre è...
Ah, non te l'ho detto?
Sì, mio padre è un detective.
C-Che succede?
Non dirlo davanti a mio nonno,
lui detesta gli investigatori.
Dice che odia chi si immischia
negli affari degli altri.
Direi che Kogoro rientra nella descrizione.
Signore? È ora di andare a tavola.
Un fiore?
Takeshi, sei proprio in ritardo!
Scusa, sono rimasto
un po' in cabina a pensare.
Va tutto bene? Ti vedo pallido.
Eh? Ma dov'è il fiore?
Che strano, dove mi sarà caduto?
Perdonate il disturbo, signore.
Vi stanno aspettando tut...
Chi è che ha urlato?!
Era il maggiordomo!
Veniva dalla cabina di papà!
Che succede, Suzuki?
Niente da fare, è morto.
No!
Nonno!
Ferma!
Che nessuno entri!
Non potrà entrare nessuno
finché non lo dirò io.
Ipotizzo siano passati 40-50 minuti
dalla morte di Gouzo.
A trovarlo sei stato tu, giusto, Suzuki?
S-Sì...
Dove ti trovavi 40-50 minuti fa,
ossia intorno alle 20:00?
A quell'ora
stavo preparando la cena,
ero nella sala da pranzo.
Ho visto Suzuki tutto indaffarato
intorno ai tavoli, ne sono certa.
E sei sicuro che quando hai trovato
il cadavere, la stanza fosse chiusa a chiave?
Sì.
E in quali modi si può chiudere la porta?
Si chiude facilmente dall'interno,
ma da fuori, serve questa chiave.
La finestra non si apre,
perciò non si può utilizzare per entrare.
In altre parole, si tratta
di un omicidio in una stanza chiusa a chiave.
Stanza chiusa a chiave?
Quindi il nonno si è suicidato?
Ma è strano.
Se si tratta davvero di un suicidio,
manca qualcosa di essenziale...
Parlo dell'arma.
È morto dissanguato a seguito
di una ferita fatale all'addome.
Ma non c'è nessun oggetto affilato
intorno al cadavere.
E se avesse usato
un pezzo di ghiaccio affilato?
I romanzi gialli sono pieni
di queste armi che poi svaniscono.
E perché uno che si suicida
dovrebbe fare una cosa simile?
Deve averlo fatto per tormentarci.
Voleva che tutti noi Hatamoto
litigassimo, sospettando l'uno dell'altro.
D'altra parte, ci odiava tutti quanti.
Certo, ad eccezione di Natsue.
A-Akie!
Beh, conoscendolo avrebbe potuto farlo...
E allora è suicidio, suicido vi dico!
Direi che è deciso.
No, è un omicidio.
Cosa?!
E anche uno piuttosto elementare da capire.
T-Ti intrometti di nuovo?!
Guarda bene il bordo della porta!
Vedi? C'è del sangue.
Se quel signore si fosse suicidato
e la porta fosse stata chiusa,
allora non ci sarebbe stato del sangue
in questo punto.
Perciò è più logico pensare
che sia stato ucciso con la porta aperta.
Giusto, qualcuno lo ha accoltellato
nel momento in cui ha aperto la porta.
Allora poi chi è stato a chiuderla?
In effetti...
Ehi, ma possiamo fidarci di te?
Ma certo, è stato lo stesso Gouzo
a chiudere la porta a chiave!
Qualcuno lo ha accoltellato da fuori,
e poi, per tentare di sfuggire,
si è chiuso a chiave nella sua stanza.
Ma subito dopo è morto, esaurendo le forze.
Capisco, ha senso.
Bravissimo, Kogoro!
Tu sì che sei un detective!
Fermi un attimo, questo vuol dire
che tutti potrebbero averlo fatto fuori.
L'omicidio è avvenuto intorno alle 20:00.
Io, Ran, Conan e Natsue
ci siamo seduti al tavolo verso le 19:30,
perciò siamo esclusi.
Lo stesso vale per Suzuki,
che era lì vicino agli altri tavoli.
In breve, il colpevole non era
in sala da pranzo a quell'ora.
E dunque, l'assassino è uno di voi sette.
Suzuki,
c'è qualcosa che hai notato
quando sei entrato nella stanza?
No, niente in particolare...
Aspetta, ora che ci penso,
c'era questo davanti alla porta.
Un fiore?
M-Ma quello è il fiore
che avevo messo sulla giacca di Takeshi.
A pensarci bene, sei arrivato
parecchio in ritardo in sala da pranzo.
Non farti strane idea, Akie,
ero solo nella mia cabina a pensare.
È inutile negarlo, Takeshi.
Prima sono passata per caso qui vicino
e ho chiaramente sentito te e mio padre
urlarvi a vicenda!
Mi è quasi preso un colpo, sai?
Quando ho sentito
che in realtà sei il figlio di Isao Zaiki!
E chi sarebbe, questo Isao Zaiki?
Era il presidente della ditta Zaiki,
si è suicidato 10 anni fa
dopo che Gouzo
ha acquistato la sua compagnia.
L'anno seguente,
morì di malattia anche sua moglie...
E il loro unico figlio, per quanto ne so,
era stato affidato a qualche istituto...
Non avrei mai immaginato che fosse Takeshi!
È la verità, Takeshi?
Takeshi!
È vero, sono Takehiko Zaiki,
il figlio di Isao Zaiki!
M-Ma io...
Ti sei avvicinato a Natsue
per vendicare tuo padre?
Ti sei infiltrato nella famiglia Hatamoto
per trovare l'occasione
di uccidere Gouzo, giusto?
E quell'opportunità
si è finalmente presentata stanotte!
N-No! Non l'ho ucciso io!
Natsue, aspetta!
Pensavo fossi un bravo ragazzo,
però a quanto pare mi sbagliavo.
S-Signor Joji...
Che stupido a perdere il fiore
sulla scena del delitto.
L'ho perso da un'altra parte!
Ci sono tracce di sangue
rimossi fuori dalla stanza.
Senti, ma quel fiore
era proprio in questo punto?
Esatto, ragazzino.
E questo?
È un pezzo di pane!
Un pezzo di pane sopra alla scia di sangue?
Che vuol dire?
Senti, signor maggiordomo...
C'era del pane fra le portate
del pranzo nuziale di stamattina?
Credo proprio di sì,
era un menù di cucina francese.
A preparare il tutto è stato Joji,
che gestisce un ristorante di cucina francese.
E hanno mangiato tutti?
Sì, tranne Gouzo.
Lui odiava il cibo occidentale,
e diceva che solo a guardare il pane,
gli veniva la nausea.
Se Joji è uno chef, allora sicuramente
avrà un coltello da cucina con sé.
Certo che sì, li usa spesso,
ovviamente in cucina.
Dai, giovanotto, i bambini non dovrebbero
immischiarsi in queste cose!
Entra qua.
Rinfrescati un po' le idee in questo magazzino.
Vi prego, aprite! Non sono stato io!
Ma chi vuoi prendere in giro, assassino?
Domani a Tokyo
ne parlerai con la polizia,
perciò preparati!
Direi che ci sono sia le prove
che l'incentivo, no, signor detective?
Sicuramente aveva un movente.
Se dovessimo trovare le sue impronte
sull'arma del delitto, il caso sarebbe chiuso.
Ecco a lei.
Grazie.
E questo è per te, giovanotto.
Grazie!
Che fortuna, vero, zia Mariko?
Ora che Takeshi ha ucciso il nonno,
non ci sarà più quello stupido annuncio
sulla sua eredità!
Hai ragione.
Adesso il gruppo Hatamoto sarà tuo,
visto che sei il marito
della sua figlia più grande!
E anche tu, Ichiro, potrai disegnare
quanto vuoi, senza tuo nonno fra i piedi.
E un giorno sarai tu
a diventare il capo del gruppo Hatamoto...
M-Ma non ne ho intenzione...
Cos'è, vuoi monopolizzare
l'intera eredità del nonno?
Tranquillo, tutti voi nipoti
avrete la vostra part...
Dacci un taglio, Mariko.
Parlare di soldi
nella notte in cui è morto...
Ma che vuoi tu, che hai lasciato
l'impresa familiare per diventare chef?
Guarda che io lo so...
So benissimo che papà si è rifiutato
di darti i soldi
per l'apertura del tuo ristorante!
Li volevi anche tu i soldi, no?
Allora sii onesto con te stesso.
Scusate...
Mi rincresce terribilmente
comunicarvi questa cosa,
ma vostro padre
ha lasciato un testamento
relativo al da farsi sul patrimonio,
in caso fosse venuto a mancare.
Cosa?!
Credo che verrà letto nei prossimi giorni
direttamente all'ufficio centrale.
Q-Quindi vuol dire che...
...tutto il patrimonio...
...andrà a Natsue?!
Esatto.
E il gruppo Hatamoto verrà affidato
alla persona che sceglierà Natsue.
N-Non può essere...
Cosa?! E allora per quale motivo
mi sono sposato con Akie?!
Non mi avrai mica sposata
solo per mettere le mani sui soldi?!
Certo che sì!
Altrimenti chi se ne starebbe
con una tirchia maledetta come te?!
Ma da che pulpito!
Ha parlato il musicista fallito!
Trovati un vero lavoro!
Natsue?
Che ci fai, qui fuori?
Niente, stavo solo pensando.
Pensavi a Takeshi?
Io mi fidavo di lui...
Mi fidavo di Takeshi...
Come potevo immaginarmi
che volesse sposarmi solo per vendicarsi?
Ormai non riuscirò più a fidarmi di nessuno!
Io gli credo.
È solo una mia sensazione,
ma Takeshi non mi sembra una cattiva persona.
D'altra parte l'hai scelto tu, no?
Non può essere così malvagio!
Ran...
Ehi, ma cosa...
Ehi, non avete sentito dei rumori strani?
Hai sentito qualcosa, Natsue?
No, niente...
Non me lo sono immaginato.
Prima qualcosa è caduto in acqua
e poi c'è stato un inquietante rumore sordo.
Venivano dal ponte!
Conan!
Aspetta, Conan! Dove vai?
Fermi, ma che vi prende?
Credo che la causa della morte
sia un'emorragia interna
a seguito di un trauma.
A giudicare dalla ferita,
l'arma del delitto
potrebbe essere un tubo di ferro.
C-Chi potrebbe aver fatto
una cosa tanto crudele?
N-Non sarà stato di nuovo Takeshi?!
Impossibile, è chiuso in quel magazzino.
Ehi, Conan!
La porta è aperta!
Spostati!
Non c'è!
Non era nel magazzino?!
L'avevamo rinchiuso chiudento il chiavistello,
ma lì dentro non c'era.
Quindi è stato davvero Takeshi
a uccidere mio padre e Tatsuo!
Il rumore che ha sentito Conan
era probabilmente causato
dal colpo inferto a Tatsuo.
Invece, la cosa che ha sentito cadere in acqua,
poteva essere l'arma del delitto, oppure...
Lo stesso assassino che
si è gettato in mare dopo aver capito
di non avere via di scampo.
Takeshi...
Ad ogni modo, la possibilità
che l'assassino sia ancora a bordo è alta.
Perciò per ora torniamocene tutti
in sala da pranzo.
Stai dicendo che Takeshi
vuole uccidere anche me?!
Te ne sei dimenticata?
Il movente che c'è dietro i suoi crimini
è la vendetta verso Gouzo Hatamoto,
che ha spinto suo padre al suicidio 10 anni fa!
Potrebbe anche darsi che...
...abbia intenzione di massacrare
l'intera famiglia Hatamoto!
Fra poco l'indizio del prossimo caso
Anteprima
Io so benissimo che tu hai un altro uomo!
Sei quella che vuole di più di tutti l'eredità!
E persino Ichiro lo odiava
per aver distrutto un suo disegno premiato!
Ichiro!
La mia gamba!
Questo è il mio coltello...
Tutti questi misteri sono collegati!
Il caso delle uccisioni
sulla crociera di lusso (seconda parte)
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso delle uccisioni
sulla crociera di lusso, seconda parte".
Prossimo indizio per Conan:
Blocco da disegno.
Non perdetevi il prossimo episodio
Il prossimo episodio sarà interessante fin dalla opening!
Figo!