Mi chiamo Conan Edogawa!
Sono il liceale Shinichi,
rimpicciolito da una pillola.
Anche da piccolo,
la mia mente è quella di un detective.
Dal prossimo episodio, nuova intro!
Nel caso di oggi c'è un alibi di ferro,
davvero appassionante!
La verità è sempre una sola!
Il caso della testimonianza dell'alibi
"Il caso della testimonianza dell'alibi".
Guarda che lusso!
Si vede che è un hotel a 5 stelle!
Eccitante, vero, Conan?
G-Già...
Certo che siete proprio viziati, voi due...
Vi ho portati solo perché
il ristorante è di strada, intesi?
Sì, lo sappiamo.
Ma quello lì non è l'avvocato
che vuole assumerti per il caso?
Sì, è proprio lui, l'avvocato Tatsumi.
Sohei Tatsumi (48)
- avvocato -
Le dirò, signor Mori,
le sue prodezze da detective
sono ben note anche qui
in ambiente giuridico!
Ma si figuri, non è nulla
rispetto a ciò che fa lei...
E sa, anche nel mio ambiente
tutti sanno chi è lei, giuro!
Comunque, è incredibile che abbia l'ufficio
dentro a un hotel così lussuoso!
È importante ricorrere a mezzi simili,
quando si ha a che fare con le società.
Quindi è un avvocato di successo
che fa da consulente a grosse società...
Incredibile!
Cosa vi andrebbe da bere?
Io prenderei un caffè.
Per loro due niente,
fra poco li caccio fuori di qui.
Non serve avere fretta.
Fate pure con calma.
Servizio in camera, per favore.
Se possiamo fare con calma,
allora perché controlla l'orario?
Scusatemi, passo in bagno.
Scusatemi, potete rispondere al posto mio?
Ma guarda,
registra le chiamate automaticamente!
Sì, pronto?
Ah, non sei tu, caro?
Mi scusi, con chi parlo?
Come con chi parli? Sono la moglie
del signor Tatsumi, è ovvio.
Ah, accidenti.
Ma cos'era?
Pronto, giovanotto?
Mi passeresti mio marito?
Sì, aspetti un secondo...
Signor avvocato, c'è sua moglie...
Dura di comprendonio, eh...
Sono io, ho ospiti al momento.
Riparliamo più tardi.
Mi scusi, ora, riguardo al lavoro...
Ah, prima però, Ran, Conan...
Sì, capito.
Andiamo, Conan.
Nell'atrio c'è una sala da tè,
date loro il mio numero di stanza,
ordinate qualcosa e aspettateci.
La ringrazio!
A dire il vero, vorrei indagasse
su un presunto adulterio.
Da parte di mia moglie, Kazumi.
È passata quasi un'ora...
Eccolo che arriva.
Papà!
Ah, eccovi qua.
Ti ci è voluto parecchio,
si tratta di un lavoro difficile?
No, non direi...
Va tutto bene?
Mi ha ripetuto fino allo sfinimento
che vorrebbe fidarsi di nuovo di sua moglie.
È molto più indeciso di quanto appaia,
quindi ci è voluto parecchio.
Quindi la richiesta era
per presunto adulterio...
Comunque, ho accettato il caso.
Ora andiamo
a quel ristorante di cui parlavi.
Urrà...
...avrei voluto dire,
ma papà,
questo è il parcheggio sotterraneo!
Il ristorante è di sopra!
Ops.
Sicuro che ci vuoi andare davvero?
Quello è l'avvocato Tatsumi...
Conan! Andiamo!
Eccomi!
Agenzia investigativa Mori
Ho bevuto un po' troppo...
Una volante della polizia, che succede?
Ma che villa enorme!
La casa dell'avvocato Tatsumi, eh?
Tatsumi
Certo che gli avvocati
guadagnano parecchio...
Ispettore Megure,
ho portato qui il detective Mori.
Ah, grazie per essere passato, Mori.
Che succede qui, ispettore?
Beh, guarda tu stesso, Mori.
Voi due aspettate lì.
È la moglie dell'avvocato Tatsumi?
Esatto, è la signora Kazumi, 27 anni.
È morta per asfissia da strangolamento.
Kazumi Tatsumi (27)
- moglie dell'avvocato -
Si tratta di omicidio, senza dubbio.
Un punto di spillatrice!
Ma che ci fa qui?
Moccioso maledetto!
Ma cosa pensi di fare?!
Allenta la presa, Mori.
Per stavolta ci serve la testimonianza
di tutti quanti voi.
Testimonianza?
Sì, è vero che io e mia moglie
non andavamo d'accordo.
Ho assunto il detective Mori
per indagare su di lei, è vero.
Ispettore, qual è l'ora stimata del decesso?
Per i dettagli precisi
dovremo aspettare l'autopsia,
ma a giudicare dal rigor mortis,
direi intorno alle 14:00 e le 15:00.
Ma in quell'arco di tempo...
Esatto, eravamo in quell'hotel.
Capisco.
Quindi ci hanno chiamati qui
per confermare il suo alibi.
Dopo aver salutato il detective Mori,
sono andato via dall'hotel.
Ho finito le ricerche per la prossima causa
e quando sono tornato a casa, mia moglie...
Lei era lì...
Mori, puoi dire con assoluta certezza
che dalle 14:00 alle 15:00
eri con l'avvocato Tatsumi?
Sì, non ho dubbi.
L'avvocato si è allontanato da me
soltanto una volta,
ed è stato solo per un minuto.
Ah, giusto, in quel momento
ha squillato il telefono...
Esatto! E Conan ha risposto.
Sì, ha detto: "Sono la moglie
del signor Tatsumi, è ovvio".
Il che vuol dire
che in quel momento era ancora viva.
Credo che la cassetta con la registrazione
sia ancora in quell'hotel.
Davvero?
Allora possiamo prenderla in prestito?
Certo, nessun problema.
Ad ogni modo, fra le 14:00 e le 15:00
l'avvocato Tatsumi era con noi,
il suo alibi è perfettamente provato.
Fra l'altro, c'è una distanza di 10 km
fra l'hotel e questa casa.
Assassinata la moglie di un noto avvocato
"Assassinata la moglie di un noto avvocato.
Agenzia investigativa Mori
Al centro dell'indagine,
un intimo conoscente della vittima"?
Pare avesse un amante.
Quindi la moglie dell'avvocato
è stata uccisa dal suo amante?
A giudicare dalla scena del delitto,
escluderei l'ipotesi rapina.
E con la nostra testimonianza,
sono spariti anche i sospetti per Tatsumi.
Facendo i conti, resta solo quello.
E che diamine! Per colpa dell'assassino
ho perso l'incarico dell'avvocato!
Questo sì che mi fa infuriare.
Qualcosa non mi torna.
Troppe cose in questo caso
mi fanno storcere il naso.
Tanto per cominciare, a che serve
mettere il corpo dentro la vasca?
E cos'era quel punto di spillatrice?
Poi, il modo in cui l'avvocato
ha tenuto in stallo Kogoro per un'ora...
Perché era così preoccupato per l'ora?
Inoltre, è stata una coincidenza
che a rispondere sia stato un altro?
E cos'ha messo
nel bagagliaio della macchina?
A quanto pare, è da quell'hotel
che dovrò iniziare a investigare!
Era Conan?
Conan? Dove vai?
Torno subito!
Questo è l'ufficio dell'avvocato Tatsumi.
L'ascensore per gli ospiti è lì in fondo.
Mentre quello per gli impiegati, è lì.
Anche l'uscita d'emergenza è lontana.
E quello?
Quello è il condotto della biancheria.
La spillatrice!
Viene da lì!
Come al solito,
ho preparato la stanza accanto
al mio ufficio, mettetevi comodi.
La stanza accanto? Come al solito?
Ma questo...
Da dove viene?
Da qui.
Quindi è questo...
C'è un carillon al posto
del suono di una sveglia.
Sei un ospite dell'hotel, bimbo?
No, sto esplorando!
Ti stai cacciando nei pasticci?
Ora che ci penso...
Durante la chiamata,
la musica si era fermata.
Che sveglia particolare!
Ce l'hanno anche tutte le altre stanze?
Certo, è così in tutte le stanze.
Hanno tutte un vero carillon,
che funziona con un timer.
Finalmente l'ho trovata!
Ho trovato la prova definitiva
che l'avvocato Tatsumi è l'assassino!
Agenzia investigativa Mori
Sei in ritardo!
Guarda che ora si è fatta!
Va bene, eri da qualche parte,
ma dove di preciso?
M-Ma dov'è Kogoro?
Se n'è già andato.
Lanterna funeraria
Tatsumi
Sei stato tu, hai ucciso tu Kazumi!
Sono della polizia, che succede qui?
Tu chi saresti?
Shunzo Hirose (30)
- ingegnere progettista -
Mi chiamo Hirose,
sono un ingegnere progettista.
Sono l'uomo che cercavate.
Avevo una relazione con Kazumi, la vittima.
Cosa?!
Ma non l'ho uccisa!
Perché mai avrei dovuto ucciderla?
Era sul punto di divorziare da lui...
...per sposarsi con me!
Oh, è la prima volta che lo sento.
Non fare il finto tonto!
Lo sapevi benissimo.
Lo sapeva?
Anche se lo avessi saputo,
perché avrei dovuto uccidere mia moglie?
Piuttosto, ho trattato molti casi
di rapporti extraconiugali
che finiscono per trasformarsi in omicidi.
Viscido...
Fra l'altro, io ho un alibi.
Non avrei potuto ucciderla.
Mi sbaglio, detective Mori?
Sì, posso confermare.
Il tuo nome è Hirose, giusto?
Allora? Tu che mi dici, Hirose?
Dov'è il tuo alibi?
Dov'eri fra le 14:00 e le 15:00
del giorno in cui è stata uccisa?
I-Io...
Dov'eri?
Io sono stato incastrato.
Incastrato?
Ho ricevuto una lettera da Kazumi...
Questa.
"Ti aspetto in casa alle 14:30".
Firmato "Kazumi".
Ma non era in casa.
Ho citofonato ma non è venuto nessuno,
quindi sono andato via.
Difficile da credere.
Era sul luogo del delitto
nell'ora del delitto...
E poi, una lettera come questa
potrebbe fabbricarla chiunque.
Non sai proprio quando arrenderti, eh?
È chiaro che sei tu l'assassino!
Ispettore, portatelo in centrale.
Ha rovinato il mio incarico!
Incarico?
V-Vi sbagliate...
Tanto per cambiare!
Hirose, andiamo in centrale.
Scusa, Kogoro!
Tutto bene?
Sto bene, grazie.
V-Vi sbagliate, non sono stato io!
Ha ragione.
Non è lui a non sapere
quando è il caso di arrendersi...
...ma è lei, avvocato.
Che intendi dire, Mori?
Stai dicendo
che è stato l'avvocato Tatsumi?
Precisamente.
Ma che assurdità sta dicendo?
Infangherà la sua reputazione
di gran detective, Mori!
Potrei dire lo stesso per lei,
caro signor avvocato.
Ma ammetto che è stato un bel trucco,
ha sfruttato tutti i punti ciechi.
Me l'ha fatta sotto al naso.
Ma il luogo del ritrovamento
non è sempre quello del delitto.
In altre parole, l'omicidio
non è avvenuto in casa dell'avvocato,
ma proprio in quell'hotel!
Non ci credo!
M-Ma di che stai parlando?
Mori,
ricordi la telefonata
a cui ha risposto Conan?
L'abbiamo fatta analizzare
e sappiamo che era la voce di una donna,
più precisamente della vittima,
la signora Kazumi!
Certo, era proprio lei.
Questo perché è stata lei a chiamare
l'avvocato Tatsumi, e l'ha fatto
dalla stanza proprio accanto alla sua!
Cosa?!
La stanza accanto?
Quel giorno, l'avvocato Tatsumi...
Ha lasciato sua moglie nella stanza
che usa sempre come sala d'attesa per i clienti.
Poi ha chiamato l'hotel
a un orario che avevano prefissato
da un telefono cellulare.
Mentre lui ha lasciato
che un'altra persona rispondesse al telefono.
Sì, pronto?
Nessuno di noi avrebbe immaginato
che quella persona si trovasse lì accanto.
Dopo aver finito di parlare con me,
è andato nella stanza accanto
e ha ucciso sua moglie.
Poi ha messo il cadavere
in un cesto dei panni sporchi
e lo ha fatto cadere
giù per il condotto della biancheria.
In quella fascia oraria,
gli impiegati sono tutti in pausa,
quindi nessuno avrebbe potuto notarla,
dico bene, avvocato Tatsumi?
Ma sul sacco contenente il cadavere,
è stata applicata un'etichetta,
fissata con un punto di spillatrice.
È lo stesso punto di spillatrice
ritrovato sulla scena del delitto, ispettore.
Ora che mi ci fai pensare...
Ma perché il corpo era nella vasca?
Probabilmente ha avuto quest'idea
dopo aver notato che la vasca da bagno
aveva dimensioni simili al bagagliaio.
Il corpo ormai era in rigor mortis,
perciò non avrebbe potuto
lasciarlo in giro per casa.
Dopodiché, ha scritto quella lettera
a Hirose per cercare di incastrarlo,
e per sfuggire alle accuse,
ha ben pensato di rendere me il suo alibi.
Devo dire, un ottimo piano.
Lei mi delude, detective.
Dove sono le prove concrete
che sia stato io a ucciderla?
Senza, non otterrete un mandato
né tantomeno si arriverà a un processo.
Ha ragione, Mori.
Le ho, le prove.
Ispettore, c'è qualcosa
che vorrei esibire come prova.
La cassetta di quella telefonata?
Parli di questa, giusto, Mori?
La cassetta della chiamata con mia moglie?
E cosa proverebbe?
Avvia la riproduzione.
Sì, pronto?
Ah, non sei tu, caro?
Mi scusi, con chi parlo?
Come con chi parli? Sono la moglie
del signor Tatsumi, è ovvio.
M-Ma cos'è?!
Un carillon?
Shh! Silenzio.
Ah, accidenti.
Pronto, giovanotto?
Mi passeresti mio marito?
Sì, aspetti un secondo...
E questo è quanto.
Ora è chiaro?
Quell'hotel usa dei carillon
al posto delle sveglie tradizionali.
In altre parole, sua moglie
aveva impostato l'allarme
ma si era scordata di disattivarlo
durante la chiamata.
Mi scusi, ma carillon come questi
si possono trovare ovunque.
Non è sufficiente come prova.
Ispettore.
C'erano carillon sulla scena del delitto?
No, nessuno.
L'assassino potrebbe averlo portato via
dopo l'omicidio.
Improbabile.
E perché mai?
Conan, la cassetta.
Subito!
Ecco.
Qui c'è la registrazione del carillon
della stanza accanto a quella dell'avvocato.
Ora, ascoltate bene.
I-Impossibile!
Manca una nota!
Esatto, il carillon della stanza accanto
probabilmente ha una puntina in meno
o una lamella spezzata.
In altre parole, si tratta di un carillon
unico al mondo, avvocato Tatsumi!
Che dice, riascoltiamo per conferma
la telefonata di prima?
Sarebbe uno spreco di tempo.
Pensate voi, un avvocato
ricattato dalla propria moglie...
Ricattato? Da sua moglie?
Pretendeva 200 milioni di yen.
200 milioni?!
Ci sono voluti molti sforzi
per raggiungere la posizione che ho oggi.
Ma per via del lavoro, ho avuto modo
di conoscere i segreti di molte aziende.
Senza che li abbia mai richiesti,
mi sono arrivati dei soldi extra
nella mia paga da consulente.
Senza girarci troppo attorno,
c'era anche del denaro sporco.
Kazumi se n'era accorta.
Tu dammi il guadagno extra di un anno,
ossia 200 milioni, e io non dirò niente.
Puoi versarmeli
come compenso per il divorzio.
Non è una grande somma,
considerando che ne va della tua posizione.
Ma poi ha cominciato anche
a uscire con quell'ingegnere...
E ho capito di non poterla perdonare.
"Farò come vuoi, ma a una condizione:
chiamami a questo orario stabilito,
altrimenti non ti pagherò".
Ha accettato senza porsi domande.
Avrebbe ottenuto 200 milioni e il suo uomo.
Ovvio che lo avrebbe fatto.
Ma non avresti dovuto farla chiamare.
La registrazione era automatica,
ma avresti dovuto riascoltarla
prima di darla alla polizia.
Questo trucco per il delitto perfetto,
si è trasformato nella prova incriminante.
Era una scommessa con me stesso.
Per quanto un avvocato sia bravo,
il momento della verità è una scommessa.
Fino ad oggi,
non avevo mai perso queste scommesse.
Forse sarà un ottimo avvocato,
ma non è stato un ottimo criminale.
È questa la verità, signor avvocato.
Ispettore!
Ottimo lavoro, Mori.
L'hai preso nonostante ti abbia ingannato.
Spero di lavorare di nuovo con te.
Ah, certo, vale anche per me...
Ingannato? Io? Da chi?
Mah, vabbè!
Quanta pazienza...
Così la sua reputazione
non farà altro che migliorare...
Fra poco l'indizio del prossimo caso
Anteprima
L'assassino è sicuramente Matsuo!
Ma com'è andato dallo studio a lì
in soli 4 minuti?
Ma certo! Ho trovato il passaggio segreto!
Sto per iniziare il mio show investigativo
e non vorrei che te ne andassi proprio ora.
Il ruolo dell'assassino è tuo, Matsuo Takashi!
Il caso dell'omicidio nello studio televisivo
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dell'omicidio nello studio televisivo".
Prossimo indizio per Conan:
Finestra.
Non perdetevi il prossimo episodio
Nel prossimo episodio ci sarà una nuova opening!
Davvero? Che figata! Non vedo l'ora!