Più passa il tempo,
più i casi difficili aumentano.
Il caso di oggi è in una caffetteria.
Che il colpevole sia un cliente?
Lui trova sempre l'unica verità.
Anche se è un bambino,
la sua mente è quella di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso dell'omicidio nella caffetteria
"Il caso dell'omicidio nella caffetteria".
Dove stai andando, Ran?
Conan!
Forse al cinema? Allora vengo anche io!
No, ho un appuntamento!
Un appuntamento?
Sì, con Shinichi.
Ah, con Shinichi!
Se papà venisse a saperlo
sono sicura che si infurierebbe,
perciò mantieni il segreto, ok?
Sì, divertiti!
Guarda com'è tutta in tiro, Ran.
È davvero così contenta di uscire con me?
Aspetta, non è possibile!
Sono io Shinichi Kudo!
Ma allora con chi ha appuntamento?
Mi ha persino mentito...
Quante sciocchezze.
Ran è libera di uscire con chi vuole.
E dai, non ti avevo detto
che oggi ho un appuntamento?
Perché mi hai seguita?
Perché voglio incontrare anche io Shinichi!
Certo che però è proprio in ritardo...
A dire il vero, Conan,
oggi non mi incontrerò con Shinichi.
Eh? Allora con chi?
Ci tieni così tanto da avermi mentito?
Allora, eh?!
Diciamo una persona
molto importante per me.
P-Più di Shinichi?
Non dire sciocchezze!
Non posso fare un paragone.
Allora, soddisfatto?
Ora che ne dici di tornare a casa?
Non ne ho per niente voglia...
Giusto, a te piacciono le torte, vero?
Te ne vado a comprare una,
ma poi fai il bravo e torna a casa, ok?
Mi scusi, torno subito!
Si figuri.
È inutile, Ran.
Con la mia perspicacia
e spirito di osservazione,
scoprirò chi è questa persona
e la guarderò per bene in faccia!
Perché la verità è sempre una sola!
Benvenuta!
Ah, è una donna.
È da sola? In tal caso,
si accomodi vicino al bancone...
Ah, signorina!
Un caffè.
Mi scusi?
Sei sorda per caso?
Ho detto "caffè", portamene uno!
Yayoi Himeno (24)
Wow, ma che bel caratterino!
Eh? Continua a guardare l'orologio.
Possibile che sia lei?
Nah, impossibile.
Visto quello che ha detto Ran...
Diciamo una persona
molto importante per me.
Ne dubito proprio...
Benvenuto! È da solo?
In tal caso...
Ecco, io avrei una tesi
che dovrei finire di scrivere...
Yuichi Sumeragi (25)
Se possibile, vorrei un posto silenzioso...
Uno studente universitario...
Escluderei anche lui.
Un caffellatte, per piacere.
Non penso proprio che qualcuno si porterebbe
una tesi da scrivere a un appuntamento.
E ora è entrata una signora...
Benvenuta!
Ho un appuntamento con una persona,
ma non mi pare di vederla...
Vuole ordinare qualcosa?
Eri Kisaki (37)
Mi porti un caffè.
Wow, ma è bellissima!
Cosa c'è scritto? Studio legale?
Ah, quindi è un avvocatessa?
Dubito che Ran debba incontrarsi
con un'avvocatessa.
Accidenti! Sta per sgridarmi!
Eh? Sgridarmi?
Ma l'ho soltanto guardata,
quindi perché l'ho pensato?
Ehi, salve!
Oh, signor Tonoyama.
Che le è successo al dito?
Ho preso una storta
durante l'allenamento di rugby.
Juzo Tonoyama (38)
E ora,
non mi entra più la fede nuziale!
No, non è neanche lui.
Sarebbe assurdo che qualcuno
che ha un appuntamento,
vada diretto al bancone
senza guardarsi intorno.
Eh? Ti sei tagliato i capelli?
Sì, ormai erano troppo disordinati.
Ehi, dov'è il bagno?
Lì in fondo.
Ho capito.
È un bagno misto, signorina.
Lo so.
Eh? Come fa, una persona
che non sa dov'è il bagno,
a sapere che è un bagno misto?
Mah, chi se ne frega.
Torniamo al compagno di Ran.
Essendo che non l'ho visto arrivare,
potrebbe già essere nel locale...
Benvenuto!
È da solo?
Avrei un appuntamento
con una ragazza,
Shiro Wakaoji (21)
ma pare non sia ancora arrivata.
Allora prego, si accomodi lì.
Sì.
Per ora, un caffè caldo.
Non dirmi che è questo qui...
Pronto, qui Wakaoji.
Ah, sei tu, Yoshio?
Mi devi chiamare proprio adesso
che sto aspettando una tipa?
Parlo di quella lì, dai.
Quella carina che era passata
allo studio televisivo.
Allo studio televisivo?
Che parli di quello
dove hanno ucciso il produttore?
È una di quelle ragazze caste,
rare ai tempi d'oggi.
Cosa? Dici che dovrei stare in guardia?
Macché, basta trattarle come oggetti
e ti cascano ai piedi, le donne!
Che stronzo!
Certo, lo terrò nascosto
alle altre donne che frequento.
Ci sentiamo, allora.
Sta' a guardare, adesso.
Con queste scarpe potenzia-calci,
ti rimodellerò quella faccia da scemo!
Il signor Edogawa?
C'è il signor Edogawa fra i clienti?
Sono io Edogawa...
Ti cercano, giovanotto.
Grazie.
Pronto?
Conan?
Ran!
Scusami, mi ci vorrà ancora un po' per tornare.
Non funziona la cassa,
non riescono a darmi il resto!
Senti, non è venuto nessuno a cercarmi?
Sì, una persona
con i capelli lunghi.
Esatto! Precisamente!
Ma strano, in genere
i capelli se li tiene legati...
Sì, se li è sistemati poco fa.
Ma che la incontri a fare
una persona del genere, Ran?
Ah, pare ora funzioni, arrivo subito!
A-Aspetta!
Maledizione, appena quel capellone
esce dal bagno, giuro che...
Ma che succede?
Sangue?!
A-Aspetta, ragazzino!
Eh? Qualcosa blocca la porta.
Ma cosa?!
Accidenti, ho fatto tardi!
Sarà sicuramente su tutte le furie!
Eh? Che succede?
È successo qualcosa nel locale?
Un omicidio, pare ci sia stato un omicidio!
U-Un omicidio?!
Spero che quella persona non sia coinvolta...
Come si evince da questa foto,
la vittima era a terra
con il corpo a contatto con la porta.
Dico bene, Conan?
Esatto, la porta non era chiusa a chiave,
ma non si apriva,
l'ho vista così dall'alto.
La vittima è Yayoi Himeno,
24 anni, lavorava part-time.
Ha una singola ferita mortale al cuore.
Ispettore.
C'è una sottile traccia sul collo,
come se fosse stata strangolata.
A giudicare dalla pozza di sangue,
l'assassino probabilmente
le ha fatto perdere i sensi strangolandola,
poi l'ha trafitta al petto
e una volta tolta la lama e morta dissanguata.
Lo avrà visto in volto,
e sarà andato nel panico.
Credo sia opera di un ladro
in cerca di denaro.
La finestra aperta sopra al bagno,
la strada fuori, priva di passanti,
il portafoglio vuoto e i suoi oggetti
accanto all'arma del delitto...
E infine, il cadavere della vittima
che bloccava la porta.
In breve, l'assassino è entrato
dalla finestra e si è appostato dietro la porta,
ha ucciso la signorina Himeno
non appena è entrata nel bagno,
le ha rubato i soldi
e poi è fuggito in fretta dalla finestra.
Bene, è di certo opera
di qualcuno entrato da fuori,
controllate le zone limitrofe!
Aspetta un attimo, ispettore!
Guarda quella finestra!
Non ti sembra un po' troppo pulita?
E che c'è di strano in un bagno pulito?
Non intendevo quello!
Il giovanotto ha ragione,
viceispettore Megure.
Ah, o forse ora è solo "ispettore"?
Ma tu sei l'avvocatessa Kisaki!
Ma che ci fai qui?
Ero nel locale per pura coincidenza.
Conosci questa donna, ispettore?
Beh, sì... Lei è...
Ad ogni modo, osservando
quanto sangue ha perso la vittima,
è chiaro che dev'esserne schizzato
parecchio anche sull'assassino.
Tuttavia, non ce n'è alcuna traccia
sulla finestra che ha usato per scappare.
È fin troppo strano.
Ma l'assassino potrebbe essersi pulito.
Credi che un omicida tanto agitato
da lasciare l'arma sul luogo del delitto
avrebbe fatto una cosa del genere?
Ha lasciato lì il coltello,
perché non ha potuto portarlo via.
Esatto, l'assassino è un cliente del locale.
È qualcuno che si trova ancora qui dentro.
Intendevi questo, giusto, giovanotto?
M-Ma aspetta, Kisaki.
Il cadavere bloccava la porta del bagno.
E non ci sono tracce che indichino
che sia stato spostato.
E nel cubicolo accanto non c'è la finestra!
Perciò come ha fatto a uscire dal bagno?
Un modo c'è...
Da sopra.
Da sopra?
Intendi passando da quell'apertura?!
Un adulto non riuscirebbe mai a...
Ehi tu, perché non provi a scavalcarlo?
Eh?!
Fallo nel cubicolo accanto,
così da non intaccare niente.
Ci passo a malapena, ma è fattibile.
Visto?
Ma se l'assassino era coperto di sangue,
dovrebbe aver lasciato delle tracce sul muro!
Fortunatamente, qui c'è sia acqua
che fazzoletti per pulire il tutto.
Sicuramente faceva parte del suo piano
non lasciare alcuna traccia.
Ma se qualcuno, entrato per puro caso,
avesse visto la scena?
Non te ne sei accorto?
C'è un chiavistello
sulla porta principale del bagno.
Una volta chiuso,
non si può più entrare qui dentro.
F-Forza, verificate chi è entrato
in bagno prima e dopo della vittima!
Io lo so!
Per caso li ho visti tutti.
S-Sul serio?
Eccoli, sono quel signore
grande e grosso lì in fondo,
quel tipo lì con la barbetta incolta,
e quel tipo snob con i capelli legati.
E-E poi, anche questa signora.
A-Anche tu sei andata in bagno?
In effetti è vero...
Hai un'ottima memoria,
sei in gamba, giovanotto.
S-Sì...
G-Grazie...
Ora, nell'ordine in cui siete entrati in bagno,
potete dirmi cosa siete
venuti a fare qui oggi?
S-Sì, io sono venuto qui
per scrivere la tesi...
Dottorando
Yuichi Sumeragi (25)
Sono arrivata dopo lui,
quando la vittima era ancora al bagno.
Avvocatessa
Eri Kisaki (37)
Sono venuta in questo locale
per incontrare una persona.
Ora tocca a me.
Coach di rugby
Juzo Tonoyama (38)
Io qui ci vengo quasi ogni giorno,
per chiacchierare col gestore.
I-Io sono arrivato per ultimo.
Impiegato
agenzia pubblicitaria
Shiro Wakaoji (21)
Mi dovevo incontrare con una ragazza.
L'ordine corrisponde, Conan?
S-Sì...
C'è qualcosa di strano.
Ho l'impressione che ci sia qualcosa
di diverso rispetto a prima...
Ci è passato senza problemi.
Ora tocca a te, Wakaoji.
C-Certo.
N-Non credo di riuscirci!
Ahio, ahio!
Ehi!
Non ce la fai proprio, eh?
Devo farlo anche io?
No, per te è davvero impossibile.
Neanche tu, Kisaki.
Non c'è bisogno che ci provi.
Già, ci passerei senza problemi.
Con questo, i sospettati si riducono
a me e al signor Sumeragi.
N-No, non potrei mai considerarti un'indiziata!
Ispettore!
C'era una corda sul tavolo di Sumeragi!
Cosa?!
Signor Sumeragi, è tua?
Q-Quello è solo un laccio
con cui tengo insieme i miei libri e appunti!
Non sono stato io, lo giuro!
Lui è entrato in bagno
subito dopo la vittima.
Non è il colpevole.
La vittima ha chiesto al gestore
dove fosse il bagno...
Probabilmente era un segnale
per avvisare il colpevole che andava al bagno.
E ciò vuol dire che
l'unica persona che era già qui
e che avrebbe potuto ucciderla...
...è l'avvocatessa Kisaki.
Ispettore.
Portiamo l'arma del delitto in centrale?
Sì, certo.
Va bene.
Fa' vedere!
E-Ehi, ragazzino!
Questo coltello è strano.
Perché c'è del sangue anche sul manico?
E cos'è questa sottile striscia sulla lama
senza tracce di sangue?
Ho del sangue sulla mano...
Ma non ho toccato il cadavere!
Forse è successo
quando ho toccato la porta.
Ma perché c'era del sangue lassù?
Il corpo non può essere stato messo
lì di proposito...
Ma certo! Ora ho capito
il vero trucco usato dal colpevole!
Non ho alcun dubbio.
C'è solo una persona
in grado di fare una cosa del genere!
Però mi mancano le prove!
Ora basta giocare al detective, giovanotto.
Questo è un lavoro da adulti.
Sei un bambino, comportati come tale!
M-Ma io, ecco...
Una fede nuziale...
Ci siamo! Se il mio ragionamento è giusto,
ho in pugno una prova schiacciante!
Allora, signor Sumeragi,
devi venire con noi in centrale.
Eh?! M-Ma non sono stato io a ucciderla!
Eh? C'è del sangue quassù!
Ah sì, l'ho notato anche io
quando prima ho fatto le foto.
E perché non me l'hai detto subito?!
Comunque, signor Sumeragi,
i sospetti su di te
si concretizzano sempre di più.
N-Non è possibile...
Ma non è strano?
Il sangue è sopra la porta
che bloccava il cadavere.
Al posto suo, avrei usato il water
come gradino
per salire e scavalcare nel cubicolo accanto.
B-Beh, in effetti hai ragione.
E poi, mi chiedo se l'assassino
si sia davvero macchiato col sangue...
Eh?
Da' un'occhiata alla busta
che ha quel signore.
C'è del sangue su tutto il coltello,
persino sul manico!
In effetti è strano.
E cos'è questa?
C'è una striscia senza sangue.
Forse c'era qualcosa legato in quel punto.
Ho capito! L'assassino l'ha pugnalata
legando il coltello a una corda,
e l'ha tirato via
dopo essere uscito dal bagno!
Il sangue è schizzato fuori
solo dopo aver estratto il coltello!
Ma se non si è sporcato di sangue,
che ci fa quella macchia là sopra?
Perché non è stato il colpevole
a scavalcare la porta,
ma il cadavere.
I-Il cadavere?!
Il sangue sopra la porta
ci è arrivato quando la vittima
è stata gettata dentro al cubicolo.
L'assassino l'ha pugnalata
fuori dal cubicolo,
poi l'ha gettata all'interno,
per questo la porta era bloccata.
Infine, ha sfilato il coltello
tirando la corda fuori dal cubicolo.
Facendo così, anche una volta
capito che era uno dei clienti,
l'assassino si è evitato ogni sospetto
in quanto troppo grande
per passare in quello spazio.
Stai dicendo che l'assassino è...
Non puoi che essere tu, signor Tonoyama!
Bene, arrestate quell'uomo!
Un attimo, volete arrestarmi
senza alcuna prova?
Ma noi ce l'abbiamo.
Giusto, Kisaki?
No.
Anche se doveste arrestarlo,
se avesse me come avvocato,
proverei la sua innocenza in poche ore.
Ovvio che sì!
Io oggi sono solo venuto
per chiacchierare col gestore!
È vero, l'ho sentito anche io!
Ti sei fatto male al dito
giocando a rugby, no?
E ora, non mi entra più la...
Aspetta, ma la fede nuziale
non si mette sull'anulare sinistro?
Quando sei entrato nel locale,
era quello a essere fasciato.
Forse te lo sei rifasciato in bagno?
Ma certo! Hai usato proprio
quella fasciatura
per strangolare la vittima
e per legare il coltello!
Il che vuol dire che probabilmente là sopra
ci sono tracce di sangue!
Santo cielo, che criminale sciocco.
Tenere addosso
la prova del proprio reato...
Nemmeno io riuscirei
a difenderti in tribunale!
Spostati, donna!
Incredibile! L'ha ribaltato con un braccio!
Lasciatemi andare, dannazione!
Aspetta, quella mossa di judo
mi pare di averla già vista da qualche parte...
Grazie all'intervento dell'avvocatessa,
il criminale è stato arrestato.
Pare che avesse un rapporto extraconiugale
con la vittima stessa.
Questl'ultima lo aveva minacciato di dire tutto
a sua moglie se non l'avesse sposata.
E ora, devo fare qualcosa per questo scemo
che ha dato appuntamento a Ran.
Ran!
Scusa per il ritardo!
Dev'essere stata dura, eh?
Che verme...
Ehi, prima hai detto che le donne
vanno trattate come oggetti, che vuol dire?
Eh?
Lo ha detto lui prima.
Z-Zitto, ragazzino!
P-Piacere...
E questo chi è?
Eh?
Lo ha detto davvero, Conan?!
Ciao, Sonoko!
È vero, non è così?!
N-No, dev'esserci un malinteso...
Aspetta, Sonoko!
Ah, quindi aspettava Sonoko?
Ma allora chi doveva incontrare Ran?
Ma guardati, di nuovo vestita così.
Ti ho detto che con gonne così corte,
rischi di prenderti un accidente!
E dai, per quanto ancora
vuoi trattarmi come una bambina, mamma?
M-Mam-m-m-mam...
Eh?!
Che ti prende?
Perché ti nascondi?
Fino a poco fa era molto attivo.
Il caso è stato risolto
anche grazie al suo intervento.
Dico bene, Conan?
Oh cielo, mi sa che non gli piaccio proprio.
Ovvio che no.
Quando da piccolo giocavo con Ran,
stavi sempre a sgridarci!
Ho praticamente sviluppato un'allergia
inconscia verso di te!
A ben pensarci, sono passati più di dieci anni
da quando te ne sei andata.
Che ti prende all'improvviso?
Dopo dieci anni è normale che non mi ricordavo più il suo volto.
Mi chiedevo se non fosse il momento
di tornare a vivere con papà...
Non ci penso proprio!
Quell'uomo è scemo, sporco,
donnaiolo e ubriacone, lo detesto!
Ho ottenuto soltanto due cose da lui,
te e quella mossa di judo.
E allora perché l'hai sposato?
Eravamo amici d'infanzia inseparabili.
E quell'anello nuziale?
È un repellente per uomini fastidiosi.
Quanto sei cocciuta!
Non così in fretta, signor Matsuo.
Dovrò chiederti di restare...
Questa è una clip di uno show
in cui papà ha risolto un caso!
Non avevi detto che volevi vederlo in azione?
Vi mostriamo ora la scena del cellulare,
cruciale per la risoluzione del caso.
Mia moglie?!
Tranquilla, non viviamo insieme!
Stanotte vediamo di spassarcela per bene!
N-No aspetta, questo era solo...
Non è proprio il momento di tornare da lui...
Ran, stai attenta anche tu
agli amici d'infanzia e ai detective.
Sta' lontana dai guai!
Aspetta, mamma!
Razza di scemo...
Fra poco l'indizio del prossimo caso
Anteprima
Quei due non sembrano escursionisti.
Hanno una pala, ma indossano pantaloni e camicia.
E cos'era quella mappa?!
Nel prossimo episodio di Conan...
Genta, salta! Forza!
"Il caso dei giovani detective
e della sfida di sopravvivenza".
Direi che è andata bene!
Non vi darò mai questo tesoro!
Il caso dei giovani detective
e della sfida di sopravvivenza
Prossimo indizio per Conan:
Mappa del tesoro.
Non perdetevi il prossimo episodio
Nel prossimo episodio la squadra
dei giovani detective avrà una parte importante!
Aspettateci per un mese!