Più passa il tempo,
più i casi difficili aumentano.
Oggi distruggeremo un alibi.
Se sfrutti gli altri, prima o poi la pagherai!
Lui arriva sempre alla verità,
anche se è un bambino,
la sua mente è quella di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso dell'omicidio
al festival del fuoco di Akaoni
"Il caso dell'omicidio
al festival del fuoco di Akaoni".
Senti, professore, secondo te quando
scopriremo qualcosa su quegli uomini in nero?
Avevi detto che se avessi reso famoso Kogoro,
con l'aumento dei clienti,
avrei trovato qualche informazione su di loro...
E i clienti non sono forse aumentati?
Sì, ma non ho scoperto niente su quei due...
Sii paziente.
Non agire in modo avventato
o potrebbero capire chi sei in realtà.
E se dovesse succedere...
Lo so.
Ran e Kogoro sarebbero in pericolo!
Per ora, tieni un profilo basso.
Come sai, una delle qualità
che deve avere un detective è la pazienza.
Piuttosto, di che genere
di esperimento ti stai occupando?
Oh, intendi questo?
Diciamo che è...
Ora hai capito di che si tratta?
Sì, di un esperimento pericoloso.
Dannazione, che situazione orribile.
Eh?
Ma quello è Kogoro.
Che sta combinando?
Ottima scelta, signore.
Può lasciarmi gentilmente il suo indirizzo?
Ehi, Kogoro!
Che stai facendo?
Sto lavorando, non lo vedi?
Oh, stai per caso seguendo quel tizio laggiù?
Insomma! Vuoi forse farmi scoprire?!
Smamma da qui, mocciosetto!
Torna a casa e di' a Ran
che non tornerò per cena!
Non faccia caso a me!
Siamo sicuri che ce la farà?
Festival del fuoco di Akaoni,
prefettura di Gunma, domenica 10 novembre
Agenzia investigativa Mori
È stato un lavoro facile facile.
Mezzo milione di yen
per seguire un uomo per tre giorni!
Alcuni lavori sono proprio proficui!
Beh, perché ormai ammirano tutti
le tue capacità di grande detective!
Anche io sono stupito
di come risolvo un caso dopo l'altro!
Beh, sono stato io a farlo.
Ora che ci penso,
il tuo lavoro è migliorato
da quando è arrivato Conan.
Eh?
Forse sei il nostro piccolo portafortuna!
Ma no...
Ran, per quanto tempo ancora
dobbiamo prenderci cura di questa pulce?
I suoi genitori sono ancora in ospedale?
In effetti, ieri sono stata
dal professor Agasa e mi ha detto...
No, ormai sono stati dimessi,
ma sono dovuti andare all'estero per lavoro.
Sono partiti ieri!
Eh? E hanno lasciato Conan qui?!
Hanno detto che lo verranno a prendere
non appena si saranno sistemati.
Quindi dovremo continuare
a prenderci cura di lui?
Ma non ti fa pena?!
Non ha altro posto in cui andare...
In pratica, ti hanno abbandonato.
Pensa quello che vuoi.
Se mai dovessi incontrarli,
chiederò loro le spese di mantenimento.
Su, insomma...
Stasera, intorno alle 20:00,
è stato trovato un corpo
dentro il falò del festival del fuoco di Akaoni.
Dai suoi effetti personali,
si è scoperto che la vittima
è Masaki Negishi, di 42 anni.
Masaki Negishi(42)
Cosa?!
Secondo la polizia,
c'è la possibilità che si tratti di omicidio.
È proprio lui, non c'è dubbio!
Che succede, papà?
Lo conoscevi?
Certo che sì,
sono stato vicino a quell'uomo
per ben tre giorni!
Tre giorni?!
Non dirmi che...
Esatto, è l'uomo che ho pedinato fino a ieri...
...Masaki Negishi!
Certo che papà ci sta mettendo un secolo
a lasciare la sua deposizione.
Beh, è normale...
dopotutto era con quel tizio fino a ieri.
Alla polizia non capita spesso
di avere testimoni così preziosi!
Che tipo di caso sarà?
Su, Kogoro,
vieni a raccontarci tutti i dettagli!
Non ce la faccio più ad aspettare!
Va bene, ho capito.
Mezzo miliardo di yen?!
Esatto, il defunto Negishi
aveva stipulato un'assicurazione sulla vita
per mezzo miliardo di yen.
Ma non è strano?!
Perché mai avrebbe lasciato
un'assicurazione così ingente,
a un semplice amico come te, Yutaka Abe?!
E poi sei stato proprio tu
ad assumermi per pedinare il signor Negishi!
Perché il beneficiario
di quell'assicurazione sei tu?!
Per via di un gioco.
Cosa?!
Noi due eravamo amici
fin dai tempi dell'università.
Un giorno, mentre stavamo bevendo...
Ormai abbiamo 42 anni,
non siamo più così giovani...
Cosa ne dici di scommettere
su chi vivrà più a lungo?
Sembra interessante!
Come ti sembra mezzo miliardo di yen?
Così ho accettato la sua scommessa.
Quindi avete entrambi stipulato
una polizza di 500 milioni di yen.
Non pensavo che avrei vinto
dopo appena tre mesi.
Può dirci perché
ha assunto Mori per perdinarlo?
Diciamo che non c'era una vera ragione.
Di recente lui mi aveva detto
che aveva l'impressione
che qualcuno lo avrebbe ucciso.
Lo avrebbe ucciso?!
All'inizio pensavo stesse scherzando,
ma il suo comportamento
era piuttosto strano,
quindi per sicurezza ho chiesto
a Mori di seguirlo per tre giorni.
Conferma, signor Mori?
Scusatemi, ma il lavoro chiama.
Ho una piccola attività,
quindi sono parecchio impegnato.
Vi auguro di trovare al più presto
l'assassino di Negishi.
Sarai il primo a essere informato
quando lo troveremo!
Aspetterò con impazienza, signor detective.
Il signor Abe è l'unico indiziato,
però ha un alibi.
Per di più, un alibi perfetto.
Qualcosa mi puzza!
È troppo sospetto!
L'assassino è sicuramente lui!
Mezzo milione di yen!
Solo per pedinare un uomo per tre giorni!
È una cifra troppo alta!
E poi era troppo sicuro di sé!
Non mi convince proprio per niente!
Allora perché non lo hanno arrestato?
Il suo alibi è perfetto!
E a fornirglielo sono stato proprio io!
Il corpo è stato trovato domenica sera,
durante il festival del fuoco.
E io l'ho pedinato di continuo
fino alla sera di sabato, il giorno prima.
In altre parole,
il delitto dev'essere stato commesso
tra sabato notte e domenica sera,
mentre il falò del festival era acceso.
Quindi l'uomo di cui sospetti
deve averlo fatto in quel lasso di tempo...
Impossibile.
Da sabato mattina
a oggi pomeriggio era nel Kyushu
in viaggio di lavoro per la sua azienda!
Ma allora come mai ti sei fissato su di lui?
Me lo dice il mio istinto di detective.
Capisco...
Il suo alibi, eh?
Agenzia investigativa Mori
Una settimana dopo
Dannazione!
Che succede, papà?
Quel maledetto di Abe ha avuto
i soldi dell'assicurazione di Negishi!
Proprio così, ha ottenuto mezzo miliardo di yen!
Distruggerò ad ogni costo il suo alibi!
E queste cosa sono?
È il programma del viaggio di Abe in Kyushu
e le foto che ha scattato.
Ho chiesto all'ispettore Megure
di prestarmele.
Potrebbe esserci qualche prova
in una di queste foto.
State a vedere!
Il grande detective Kogoro Mori
smaschererà il suo trucco!
Papà ha preso fuoco!
Speriamo solo che non finisca in cenere.
Comunque, papà, con un volo nazionale si può
andare e tornare molto velocemente, no?
Sì, hai ragione.
Ma il suo alibi non ha punti scoperti.
Soprattutto nel lasso di tempo
in cui dovrebbe essere avvenuto l'omicidio.
Ha giocato a mahjong
con i suoi dipendenti tutto sabato sera.
E domenica pomeriggio,
ha girato la città in autobus.
E tutte queste foto lo provano.
Queste foto!
L'unico momento in cui è stato solo,
sono due ore alla domenica pomeriggio
in cui ha detto di essersi riposato.
Ma è impossibile che sia andato a Gunma
e sia tornato indietro in quel lasso di tempo.
Cosa ci trovi di divertente?
Queste foto sono strane!
Strane?
Ma sì, guardale!
In tutte c'è un orologio!
H-Hai ragione...
Devono piacergli molto gli orologi!
Che strano...
Sembrano foto scattate per fornigli un alibi.
Il ragazzino ha ragione...
Un attimo!
Non è la prima volta che mi trovo
a un punto morto di un'indagine
e lui dice qualcosa
che si rivela essere un indizio...
Cos'è questa busta?
Ah, quelle sono...
le foto che ho scattato mentre pedinavo...
Oh, no! Si sono tutte mischiate!
l'uomo che è morto!
Insomma, papà!
Stai bene, Conan?
Bua, vai via da questo bimbo!
Sul serio?
È solo uno stupido moccioso.
Papà, sei sicuro che sia questo
l'uomo che è stato ucciso?
Il corpo era carbonizzato...
Sì, non c'è alcun dubbio.
La sua patente è stata trovata
vicino alla torre in fiamme
del festival del fuoco.
E anche le impronte dentali
del cadavere corrispondono.
Che strano.
I criminali di solito cercano
di nascondere i loro crimini.
Quindi perché nascondere il cadavere nel fuoco
e lasciare un indizio
per scoprire l'identità della vittima?
Solo una persona poteva trarre vantaggio
dal ritrovamento del cadavere,
ovvero il signor Abe,
il beneficiario dell'assicurazione.
Kogoro ha ragione,
il colpevole è sicuramente lui!
Però ha un alibi perfetto!
Tuttavia, sono sicuro che esiste
un modo per distruggerlo!
Ma questa...
Questa foto!
Che strano.
Sono sicuro che
il Negishi che ho visto io...
...era destrorso!
Possibile che...
Conan?
Proprio come pensavo!
Queste sono le foto di giovedì e venerdì.
Mentre queste altre di sabato.
|
Domenica
Sabato
|
Venerdì
Giovedì
|
Kogoro ha pedinato Negishi
da giovedì a sabato.
Il cadavere è stato trovato domenica sera,
quindi l'omicio è avvenuto
tra sabato notte e domenica sera.
Però Yutaka Abe era in Kyushu
da sabato mattina
fino a lunedì pomeriggio.
Lunedì
Domenica
Sabato
Venerdì
Giovedì
Periodo pedinamento
detective Kogoro
Lasso di tempo
in cui si è verificato
il delitto.
Periodo di viaggio
di Yutaka Abe
Ha un alibi perfetto!
Però se la mia teoria è giusta,
il suo alibi può...
Dacci un taglio, moccioso!
Ti tolgo un attimo gli occhi di dosso
e crei problemi!
Insomma, non prendertela con Conan
solo perché non riesci a risolvere il caso!
Il colpevole è sicuramente Yutaka Abe!
Ha un movente!
Movente?
La sua ditta aveva un debito
di 300 milioni di yen.
Ha usato l'assicurazione per saldarlo
e ora vuole scappare all'estero
con il resto dei soldi!
All'estero?!
Ha affidato a qualcun altro l'azienda,
dicendo che sarebbe partito per un viaggio.
Il suo aereo parte stasera alle 21:00.
Alle 21:00?!
Abbiamo solo tre ore!
Non possiamo lasciare che lasci il Paese!
Non mi resta che metterlo alle strette
e farlo confessare!
Non c'è tempo!
Devo far andare tutti all'aereoporto!
E va bene! Userò quel metodo!
Agenzia investigativa Mori
Eh?
Hai distrutto l'alibi di Abe?!
D-Davvero, ispettore Megure?!
Sì, sto andando all'aereoporto.
Vorrei che venissi anche tu.
Pensi di farcela?
Perfetto, ci vediamo lì!
Ottimo, e ora utilizzerò la voce di Kogoro.
Salve, ispettore Megure!
Sono Kogoro Mori!
Nuovo aereoporto internazionale di Tokyo
Mi raccomando, non createmi problemi!
Tranquillo!
Insomma, mi venite sempre appresso!
Certo che c'è un sacco di gente.
Sarà un'impresa
trovare l'ispettore Megure!
Qual è il volo del signor Abe?
Se non sbaglio...
Dannazione,
tra poco incomincia il suo imbarco!
Anche se è pericoloso,
cercherò di attirarlo fuori!
Comunicazione per i passeggeri.
Il passeggero Yutaka Abe
del volo 99 per Seattle
è atteso da Masaki Negishi
nel parcheggio di fronte all'aereoporto.
Ripeto, il passeggero Yutaka Abe
del volo 99 per Seattle...
Che sta succedendo, papà?!
Ehi!
Ispettore Megure!
Scusa il ritardo!
Piuttosto, come hai fatto
a distruggere l'alibi di Abe?!
Eh?
Non dovevi dirmelo tu?
Eh? Dov'è finito Conan?
Sei stato proprio furbo, signore.
C-Chi sei?!
In realtà Negishi è morto venerdì sera, vero?
Esatto, il giorno prima che sei partito
per il tuo viaggio di lavoro.
Poi, il giorno seguente, hai fatto pedinare
al detective Mori un falso Negishi.
Si può sapere dove sei?!
Ovviamente, per farci credere
che sabato fosse ancora vivo.
Hai controllato prima la data del festival
e, come avevi pianificato,
il cadavere è stato trovato domenica sera.
Visto che non è stato possibile
determinare l'ora del decesso,
la testimonianza del detective Mori
ha fatto supporre che fosse morto
tra sabato notte e domenica sera.
Maledetto!
Infine, sei tornato lunedì pomeriggio
e hai fatto finta di non sapere niente.
Questo era il tuo alibi perfetto.
Allora? Ho indovinato?
U-Un bambino?!
Prima ho sentito dei poliziotti
parlare di questo caso,
così ho cercato di trovare
una mia soluzione logica!
Hai scelto la persona sbagliata
per sostituire Negishi!
Potrai anche aver ingannato il detective,
ma non la macchina fotografica!
Il tuo attore, a differenza di Negishi,
era mancino!
Ti conviene costituirti.
Questo posto è pieno di poliziotti.
Bel lavoro, ragazzino! Ottima deduzione.
In effetti sono stato proprio io,
Yutaka Abe, a uccidere Masaki Negishi.
Ma non ho intenzione di costituirmi.
Me ne andrò a vivere tranquillo all'estero.
Eh?
Però io racconterò a tutti la tua confessione.
Non crederà nessuno
alle parole di un bambino.
Però, signore...
Sono sicuro che alle tue parole
crederanno eccome!
In effetti sono stato proprio io,
Yutaka Abe, a uccidere Masaki Negishi.
Dannato moccioso!
Che ne sai di cosa vuol dire
essere a capo di un'azienda
che sta per andare in bancarotta!
Se l'è andata a cercare!
È stato stupido a stipulare
un'assicurazione sulla vita così ingente!
Non aveva idea che lo avrei ucciso!
Maledetto!
E anche tu sei così stupido
da permettermi di ucciderti.
Qui lo stupido sei tu!
Se ti fossi costituito,
non ti avrei fatto del male!
Ma ormai è troppo tardi!
E ora ti rimetto a posto
quel tuo cervello bacato!
Ma cosa...
In effetti sono stato proprio io,
Yutaka Abe, a uccidere Masaki Negishi.
Chi può essere stato a farlo?!
Agenzia investigativa Mori
Dannazione!
Quel maledetto mi ha usato
per crearsi un alibi perfetto!
Però, per fortuna
hanno trovato anche il falso Negishi!
Sì, sembra che Abe gli abbia chiesto di girare
per la città vestito in quel modo
senza specificargli il vero motivo.
L'unica cosa che non riesco a capire,
sono le ultime parole di Abe...
È stato un bambino!
Un dannato moccioso!
L'unico bambino che era lì con noi...
Non è possibile!
Non è proprio possibile.
Non è facile essere un bambino.
Anteprima
Il prossimo indizio arriva fra 45 secondi
Quindi Ran è rimasta da sola!
Il suono dell'acqua...
Ran!
Potrebbe trattarsi di omicidi indiscriminati.
Il caso dell'omicidio dell'ereditiera
(prima parte)
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dell'omicidio dell'ereditiera,
prima parte".
Prossimo...
Prossimo indizio per Conan:
Blackout.
Il prossimo episodio sarà una tanto attesa prima parte!
Non perdetevi il prossimo episodio
Ran sarà di nuovo in pericolo!