Più passa il tempo,
più i casi difficili aumentano.
Dopo la sigla,
riesamineremo i due tremendi omicidi.
Riesce a discernere l'unica verità,
anche se è un bambino,
la sua mente è quella di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Siamo stati invitati al compleanno di Reika,
figlia unica di un milionario.
Reika Yotsui (24)
Figlia unica del presidente
del gruppo Yotsui
Ma qualcuno ha bucato le ruote
alle auto di alcuni ospiti,
costringendoci
ad attendere le auto il giorno dopo
e a restare nella villa
insieme a Reika e gli altri.
Di notte, durante la ricerca
di Reika, scomparsa poco prima,
abbiamo ritrovato Nikaido,
annegato nella fontana.
Anche Ran ha subito la stessa aggressione,
ma sono riuscito a salvarla.
Dal trucco usato per causare il blackout,
è chiaro che il colpevole
è uno di noi nella villa.
E poi abbiamo ritrovato
anche Reika, annegata nella vasca.
Il caso dell'omicidio dell'ereditiera
(seconda parte)
"Il caso dell'omicidio dell'ereditiera,
seconda parte".
Yone Nanao (64)
Domestica famiglia Yotsui
Com'è potuto succedere?!
È stata annegata.
Non possiamo esserne certi
senza un'accurata analisi,
Reika Yotsui (24)
Figlia unica del presidente
del gruppo Yotsui
ma probabilmente qualcuno l'ha uccisa
tenendole la testa sott'acqua nella vasca.
Anche l'omicidio
di Nikaido, annegato nella fontana,
e anche l'incidente con Ran,
in cui è stata quasi annegata nel lavandino,
sono stati perpretati
nella stessa identica maniera.
Perciò, in altre parole...
Direttore esecutivo
prodotti Yotsui
Takuya Mifune (26)
Presidente dell'industria
elettronica Mifune
Masashi Rokuda (40)
Si tratta davvero di...
...omicidi indiscriminati!
Molto probabilmente.
Fra l'altro, il colpevole
è stato alquanto crudele.
Osservate, è completamente fradicia,
dalla gonna fino alle calze.
È la dimostrazione che Reika
deve aver lottato, durante l'omicidio.
Povera donna...
Ci sono anche segni di corda
attorno ai suoi polsi,
e l'impronta di nastro adesivo sulla bocca.
Ciò suggerisce che prima dell'omicidio
sia stata rinchiusa da qualche parte.
M-Ma chi farebbe una cosa tanto orribile?
Poco fa siete andati voi tre in bagno,
Ichieda, Gojo e Yone, giusto?
Già...
Avete notato qualcuno di strano
o sentito rumori insoliti?
No...
Mentre uno di noi era dentro,
gli altri due aspettavano fuori,
ma non è successo niente di insolito.
Osamu Gojo (24)
Takashi Ichieda (26)
Dipartimento raccolta fondi
ufficio centrale banca di Tokyo
Direttore affari commerciali
della ditta Gojo
Ichieda è stato l'ultimo a entrare,
e ci aveva detto di fare il caffè poco prima.
Poi non so bene il resto...
Capisco.
Ecco come ti sei creato
l'occasione giusta per ucciderla.
M-Mifune!
Ci vogliono almeno 5-6 minuti
per preparare il caffè.
Quel lasso di tempo ti è bastato
per fingere di andare in bagno,
Toilette
Vasca
Cucina
prendere la signorina
che avevi rinchiuso da qualche parte
e ucciderla annegandola
nella vasca, vero, Ichieda?
T-Ti sbagli! Non sono stato io!
L'assassino non è il signor Ichieda.
Sono passate almeno un paio d'ore
da quando è morta.
Il che vuol dire che l'omicidio
è avvenuto fra le 5:00 e le 6:00.
Non è avvenuto mentre era in bagno.
Lo stesso vale per Gojo e per Yone.
Tutti e tre sono stati con me
per tutto il tempo fra le 4:00 e le 7:00.
Ora che abbiamo provato i loro alibi,
la lista dei sospettati si riduce.
Più precisamente a coloro
che in quell'ora erano in stanza,
ossia a voi due, Mifune e Rokuda.
Allora il caso è risolto,
il colpevole è Rokuda.
Dato che io non sono stato.
Sciocchezze, io ti ho visto.
Intorno alle 6:00 di mattina,
sei uscito per recarti da qualche parte.
È la verità, Mifune?
Già.
Mi stava venendo sonno,
perciò sono andato a lavarmi la faccia.
Mah, sarà.
La toilette al piano di sopra
è proprio accanto alle scale.
Potresti aver compiuto il crimine
proprio mentre andavi lì.
Cos'hai detto?!
È vero, nessuno può testimoniare
la mia innocenza.
Ma potrei dire lo stesso su di te!
Non ti ho visto neanche una volta,
anche se ero al piano di sopra tutto il tempo!
Comunque, l'omicidio è avvenuto
fra le 5:00 e le 6:00 del mattino.
Solo voi due potreste averlo compiuto.
Perciò che ne dite di dirmi per bene
cosa stavate facendo in quell'orario?
Kogoro ha ragione.
È chiaro che l'ora del decesso
si colloca fra le 5:00 e le 6:00.
Vuol dire che sono davvero loro due
gli individui più sospetti...
Ma qualcosa non mi torna.
Perché i suoi vestiti sono così bagnati?
Per quanto si sia potuta dimenare,
mi sembra un po' troppo.
Segni di nastro?
L'assassino oltre alla corda
ha usato anche il nastro adesivo?
Perciò dici di non essere mai uscito
dalla stanza fra le 5:00 e le 6:00, Rokuda?
Esatto.
E anche tu Mifune, sei uscito
soltanto una volta per lavarti la faccia?
Esattamente.
Scusate...
Ma dov'è che era stata rinchiusa Reika?
Insomma, non vi sembra strano?
Abbiamo cercato così a fondo,
eppure non era da nessuna parte.
L'abbiamo cercata intorno alle 22:00.
Nella stanza con la vasca, non c'era niente.
Già, anche la vasca era vuota.
Quindi era fuori casa?
Magari nella foresta?!
No.
C'è un posto migliore, fuori dalla villa:
all'interno del bagagliaio di una macchina.
Parlo di una delle vostre auto
parcheggiate fuori dalla villa.
E voi due siete gli unici
ad aver avuto il tempo per farlo,
Mifune e Rokuda, soltanto voi.
Pare proprio che sia uno di voi due...
...questo serial killer
che si diverte con omicidi indiscriminati.
Ma saranno davvero indiscriminati?
Certo, Ran è stata attaccata
senza nessun motivo apparente,
perciò è naturale pensare che lo siano.
Ma perché?
Perché l'assassino ha aspettato
per uccidere Reika
e ci ha fatto scoprire il cadavere
soltanto adesso?
Mi insospettisce anche il fatto
che sia stata uccisa nella vasca.
Se fosse stata in un bagagliaio
come ha detto Kogoro prima,
allora perché l'assassino
non l'ha uccisa nella fontana?
Avrebbe dato meno nell'occhio,
e senza dover far correre l'acqua.
Ma che stai facendo?!
Accidenti!
La doccia è attiva! Eh?
La doccia?
Ma certo, ecco la spiegazione!
È un trucco per camuffare il tempo,
escogitato dal colpevole!
Questo spiegherebbe i vestiti
eccessivamente bagnati,
i segni di nastro adesivo,
il motivo dell'attacco a Ran...
E infine, il motivo per cui
la scoperta di Reika è avvenuta tardi!
Tutti questi misteri
hanno un unico filo conduttore!
Il che vuol dire che il colpevole
è probabilmente quell'uomo.
È stato quel verme ad aggredire Ran!
Ma mi manca la prova schiacciante,
quella che provi che è lui l'assassino.
Maledizione, non c'è niente?
Imbecille! Ti vuoi bagnare completamente?!
Bagnare?
Ma certo! Credo che...
Per ora, ritiriamoci in salone
ad aspettare l'arrivo delle auto.
Sono preoccupato anche per Ran,
che è rimasta lì.
Ma prima, aspettate!
Che succede, ora?
N-Non sono stato io...
Ci risiamo...
C-Che succede, detective?
Ho capito chi è l'assassino.
Cosa?!
L'assassino?!
Per favore, toglietevi le giacche
e lanciatele di qua.
Questo chiarirà ogni dubbio.
Cos'è questa perdita di tempo?!
Calmiamoci, facciamo come dice.
Se dice che chiarirà ogni dubbio,
ci conviene farlo.
Ecco, forza, inizia pure l'indagine.
Tanto ora puoi capirlo, no?
Come pensavo, il colpevole sei tu...
Ci sei tu dietro ai tre delitti
commessi in questa villa!
Esatto.
Ad aver annegato il signor Nikaido
nella fontana qui fuori,
ad aver sedato Ran nel tentativo
di annegarla nel lavandino della cucina,
e ad aver annegato Reika
in questa vasca da bagno...
...sei stato tu, Ichieda!
Ichieda, non sarà mica vero?
L-La pianti con gli scherzi, detective.
Le sembro un serial killer?
All'inizio, prima dell'incidente
in cui Nikaido è stato ucciso,
siamo andati nella foresta
per cercare la dispersa Reika.
Rokuda e Ichieda, voi due
eravate con lui in quel momento, vero?
Sì...
Una volta nella foresta,
vi siete divisi per andare a cercarla.
Ichieda, una volta rimasto da solo,
ha inseguito Nikaido
e l'ha condotto verso la fontana.
Probabilmente gli avrà detto
di aver visto Reika da quelle parti.
Successivamente, ha attaccato
Nikaido, vicino la fontana,
e l'ha sopraffatto da dietro, annegandolo.
Questo è frutto della sua immaginazione.
Ma anche Rokuda
avrebbe potuto fare la stessa cosa.
E poi, va bene Nikaido e Reika,
ma perché attaccare anche Ran?
È la prima volta che la incontro!
Fra l'altro, quando l'aggressore
ha spento le luci per attaccarla,
ero con lei, se ricorda!
Come avrei potuto spegnere
tutte le luci della casa?
Non mi dica che ho un complice...
No, si poteva spegnere tutto
senza il bisogno di un complice.
È necessario usare il microonde
e l'aria condizionata della villa!
È molto semplice.
Hai impostato lo stesso orario al timer
di tutti i condizionatori nella villa,
E a quello stesso orario,
hai acceso il microonde in cucina.
All'ora stabilita, la corrente
si è sovraccaricata più del dovuto,
facendo scattare il salvavita.
Come prova, l'ora del timer
è rimasta segnata sui dispositivi,
e Conan ha sentito un suono strano
dopo che se n'è andata la corrente.
Dico bene, Conan?
Sì, ho sentito come un campanello.
Il microonde qui ha un quadrante,
perciò funziona anche senza corrente.
Inoltre, quando l'ho toccato dopo
era ancora caldo,
perciò dev'essere così!
Ehi, aspetta!
Avendo dunque causato un blackout,
hai rotto la finestra al buio
per illuderci
che l'assassino fosse fuggito fuori
e per spingerci a uscire dalla villa.
Poi, una volta rimasto solo,
hai trasportato Ran in cucina
e hai provato ad annegarla.
Hai aggiunto dei sonniferi al suo caffè,
per evitare che opponesse resistenza.
Inoltre, poco prima del blackout,
eri in cucina con noi, per cercare Reika.
Avresti potuto facilmente impostare
il timer del microonde
una volta che abbiamo lasciato la stanza!
Aspetti un attimo.
Si è dimenticato che ho un alibi?
Ero con lei durante il terzo incidente,
quando è stata uccisa Reika!
Se ci fossi davvero io
dietro a tutti e tre gli incidenti,
allora mi spieghi come
avrei potuto ucciderla!
Ha ragione.
La signorina Reika è morta
fra le 5:00 e le 6:00.
Ichieda è stato con noi
per tutto il tempo fra le 4:00 e le 7:00.
E anche per quanto concerne
i sonniferi nel caffè di Ran...
È stata Yone a portarci i caffè!
Le abbiamo scelte noi, le tazzine.
Quindi come avrebbe potuto
prevedere tutto in anticipo?
E se l'avesse bevuto l'assassino, per sbaglio?
È semplice.
Gli bastava non berlo affatto.
Ma è stata Ran a prendere quella tazzina.
Come avrebbe potuto prevederlo?
Non c'era bisogno di prevederlo.
Sarebbe andato bene chiunque!
Quindi anche noi
eravamo potenziali bersagli?!
Solo se per pura sfortuna
aveste bevuto quel caffè.
Se bevendolo il vostro corpo
non si fosse mosso,
avreste fatto la fine di Ran,
indipendentemente da chi foste.
Quindi sono omicidi indiscriminati, eh?
N-Non trattarmi come un killer...
E poi, se l'avessi davvero fatto,
coinciderebbe con il blackout.
No, non hai mai avuto intenzione
di uccidere Ran.
Esatto, ciò che volevi col secondo colpo
non era uccidere qualcuno,
bensì un testimone!
Volevi dimostrare alla vittima
che l'assassino aveva annegato le vittime
immergendo loro la testa!
Con questa testimonianza,
avresti fatto pensare che nel caso di Reika,
come per i primi due casi,
il colpevole avrebbe usato la forza
per annegare le sue vittime.
Sta dicendo che...
Reika non è morta annegata?
No, è morta annegata.
Però non è successo
con la testa infilata a forza in acqua.
Non vi sembra strano?
Reika è scomparsa intorno alle 22:00.
Tuttavia, è stata uccisa
fra le 5:00 e le 6:00 del mattino.
Per qualche motivo, l'assassino
ha atteso 7 o 8 ore per ucciderla.
Poi, ci sono i suoi vestiti,
bagnati in modo eccessivo.
Per quanto avesse lottato,
non avrebbe potuto bagnarsi così.
Inoltre, per qualche motivo,
ci sono tracce di nastro insieme alle corde.
La chiave per risolvere il mistero...
...è in quella doccia.
La doccia?
Normalmente si usa il rubinetto
per riempire una vasca, no?
Ma quando poco fa Conan
ha fatto correre l'acqua,
non è uscita dal rubinetto,
ma dalla doccia.
Come mai?
Perché l'assassino ha usato la doccia
per riempire la vasca, in silenzio.
Ha tenuto Reika immobilizzata
nella vasca con il nastro adesivo.
così che annegasse da sola,
con il passare del tempo.
Molto probabilmente, Ichieda
l'ha fatta addormentare
quando è scesa intorno alle 22:00,
l'ha portata nel bagno con la vasca
e ha usato il trucco che vi ho detto.
Ha impostato il tutto
in modo tale che sarebbe annegata
fra le 5:00 e le 6:00.
Poi è rimasto in stanza con noi
dalle 5:00 alle 6:00 per costruirsi l'alibi,
e dopo le 7:00 ha finto
di dover andare in bagno
per togliere il cadavere di Reika
dalla vasca da bagno.
Se fosse stato solo così,
sarebbe stato un trucco facile da notare,
ed ecco il secondo trucco.
Il secondo?
Esatto, parlo dell'attacco a Ran,
eseguito solo per far credere che anche Reika
fosse stata annegata nello stesso modo!
Ma per questo trucco,
c'era il rischio che Reika
venisse trovata nella vasca ben prima.
Per questo ha compromesso
le luci di quest'area dall'inizio,
per allontanare gli altri dalla zona,
pena la scoperta della vasca.
E ha potuto evitare il problema
controllando la vasca lui stesso.
Qui non c'è.
In altre parole, l'unica persona
che poteva escogitare tutto sei tu, Ichieda!
In effetti, se fosse stato usato questo trucco
sarei io il più sospetto.
Questo lo ammetto.
Ma mi ha visto farlo, per caso?
Senza una prova concreta,
sono solo chiacchiere e fantasticherie.
È per questo che vi ho chiesto
di togliervi le giacche.
E allora si sbrighi a controllarle!
Non ci troverà nulla di sospetto.
Ciò che volevo vedere,
non è la tua giacca...
...ma quelle macchie d'acqua
sulla camicia che stai indossando!
Le tracce d'acqua
sulla camicia di Gojo,
sono di quando si è lavato
le mani al bagno, prima.
Quelle sul colletto di Mifune,
sono di quando si è lavato la faccia.
E le tue cosa sono?
Cosa sono le tracce sulle braccia?
S-Sono le stesse che hanno loro...
Di quando ti sei lavato le mani?
Non penso proprio.
O di quando ti sei lavato la faccia?
Neanche quello.
Non puoi bagnarti quella zona
senza levarti la giacca.
Esatto, te la sei tolta.
L'hai tolta per evitare che si bagnasse
mentre sollevavi Reika dalla vasca!
I tuoi gomiti sono bagnati
perché ti eri rimboccato le maniche.
O sbaglio, Ichieda?
M-Ma perché dovrebbe...
Il punto in comune fra questi casi,
è l'annegamento.
Tenendo in considerazione questo,
potrebbe avere qualche legame
con Yaeko, annegata due anni fa...
La sua morte non è stata un incidente.
È stata uccisa...
...da Nikaido e da Reika!
Il giorno della tempesta,
Yaeko è andata verso l'isola
con un gommone per salvare Reika.
Indossava un giubbotto di salvataggio,
e ne aveva portato anche uno per Reika.
Ma quando è arrivata lì, è rimasta sorpresa.
C'era anche Nikaido con Reika.
C'erano giubbotti solo per due persone.
S-Stai dicendo che...
Non dirmi che...
Esatto, hanno rubato il suo giubbotto
così da salvarsi entrambi!
Era venuta a salvarli
e l'hanno lasciata morire!
Mi è parso così strano...
Quando ho notato che Yaeko,
dopo il ritrovamento, non aveva il giubbotto.
E il fatto che entrambi
sostenessero di non averla vista...
M-Ma come facciamo
a essere certi che sia andata così?
L'ho chiesto loro prima di ucciderli,
hanno confessato subito.
Hanno ucciso Yaeko...
...la persona più importante per me!
Meritavano entrambi di morire.
Sia Nikaido, sia questa donna!
Non dire stupidaggini!
S-Signora Yone...
Nessuno merita di morire così.
Non vuol dire che sono pronta
a perdonare tutti i suoi sbagli,
ma la morte di qualcuno,
è la sofferenza di qualcun altro.
Bastava solo la mia, di sofferenza...
Solo la mia...
Ha attaccato anche te?
Già...
Non lo ricordo bene,
perché mi aveva dato i sonniferi.
Ma è come se fosse stato Shinichi
a salvarmi, in quel momento...
Eh?!
Accidenti!
Ma non era lì, no?
Esatto, è stato Conan
a salvarmi in quel momento.
I-Io ho soltanto...
Comunque, non può essere stato
quel nerd dei gialli!
Vero, è troppo idiota
per fare una cosa del genere!
Eddai, dateci un taglio.
Il prossimo indizio arriva fra 45 secondi
Anteprima
La partita promette bene!
Ma dai...
La bandiera del vincitore è in brandelli?
Il colpevole viene da dentro.
Eccolo che arriva, zero preavvisi...
No, il vero colpevole non sei tu.
Il caso della bandiera in brandelli
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso della bandiera in brandelli".
Prossimo indizio per Conan:
Tagli alla base.
Il prossimo episodio si svolgerà in una scuola superiore.
Non perdetevi il prossimo episodio
Quel lanciatore è così figo!