Più passa il tempo,
più i casi difficili aumentano.
Il caso di oggi è in un box per il karaoke!
Canzoni d'amore e di addio
per la festa di Natale!
Riesce a discernere l'unica verità,
anche se è un bambino,
la sua mente è quella di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso dell'omicidio nel box karaoke
"Il caso dell'omicidio nel box karaoke".
Ma perché, anche se è Natale,
devo starmene con voi?
Dovrei dirla io a te, questa frase.
A proposito, ma Shinichi?
Mi chiama ogni tanto e basta.
Ma che problemi ha?!
Natale è solo una volta l'anno!
Quel dannato nerd dei gialli!
È solo un arrogante!
Hai ragione!
È sempre così pieno di sé,
presuntuoso ed egoista.
Però, secondo me
ha anche tantissime qualità.
Ran!
Tu piuttosto, Sonoko?
C'è qualcuno che ti piace?
Certo che sì, si chiama Tatsuya Kimura.
Tatsuya?
Dai, parlo di Tatsuya Kimura,
membro dei Lex, la famosa rock band!
Un cantante, insomma...
Papà è riuscito a contattarli dopo una live
e a farmi invitare a una loro festa.
Vedrò Tatsuya dal vivo!
Vuoi venire anche tu?
Davvero incontrerai Tatsuya?!
Ne ha di contatti, il gruppo Suzuki.
E quando si tiene questa festa?
Domenica prossima.
Ci vengo, ci vengo!
...ecco quanto sono fortunata!
Siete proprio brave!
Tatsuya Kimura (21)
Cantante
Sicuramente.
Molto meglio di un sacco di vere band.
Tatsuya, stai alzando troppo il gomito.
Ti ho già detto che usciti da qui
dobbiamo andare a quel talk show.
Fatti gli affari tuoi, cesso!
C-Cesso?
È parecchio ubriaco!
Batterista
Katsumi Yamada (21)
Non parlarle in quel modo, Tatsuya.
Sta soltanto facendo
il suo lavoro di manager.
E tu che mi dici? Stai facendo
il tuo lavoro di batterista?!
Lo stesso vale per te, Mieko.
Mieko Shibasaki (20)
Chitarrista
Cos'era quella performance di oggi?
Mi sono stufato della tua inettitudine!
Perdonate l'attesa.
Ti aspettavo, signor Sumii.
Ho chiesto di proposito alla manager
di prenotare qui.
Goh Sumii (28)
Gestore box karaoke
Grazie di affidarti sempre
al nostro servizio.
Certo che però è triste
vedere un vecchio capo di una band
ridotto a lavorare
in un luogo così deprimente...
Ma sta' zitto! Guarda che non è facile
portare i vassoi...
Una vecchia band?
Eh? Ma questa canzone...
È "Rudolph la renna dal naso rosso".
L'ho richiesta io.
La dedico a te, manager.
Manager
Mari Terahara (23)
Tu hai creduto a Babbo Natale
fino alle scuole medie.
È perfetta per te.
Non sei d'accordo,
mia bella e vanitosa manager?
C-Che stronzo.
E va bene, te la canto.
A dopo, Tatsuya!
Ciao, ciao!
Nella nebbiosa strada di notte,
brilli più che mai!
È brava!
Il tuo naso è così rosso...
Che diamine vuole ottenere questo qui?!
...sicuramente ti guiderà!
Ma cos'è quest'espressione afflitta?
Vuoi cantare anche tu, ragazzino?
N-No, grazie...
Mentre conto il numero delle stelle...
Ehi, ma perché piange mentre canta?
Perché sto per dire addio...
Sia a Mieko, sia a questa band.
Stai dicendo che abbandoni i Lex?!
Sì, finito questo tour, mi tirerò fuori.
Lo sanno già tutti.
Quel pessimo batterista,
quella chitarrista inesperta...
...e infine, questa manager
che si crede chissà chi.
Finalmente non dovrò più sopportarli!
M-Ma è terribile...
Ehi, ma questa è la mia canzone!
Chi di voi l'ha richiesta?
Tatsuya, è ora di andare.
Sbrighiamoci o non faremo in tempo...
Zitta! Se voglio cantare, canto.
E va bene.
Telefono allo studio
per avvisare che faremo tardi.
Andiamo! "Bloody Venus"!
Lei sì che ha un bel viso!
Tatsuya Kimura ha cantato con passione...
Parlo proprio di te!
la sua hit, "Bloody Venus".
Perciò cerca di starmi accanto...
Ma nessuno avrebbe mai pensato
che non l'avremmo mai più sentito cantare.
Nessuno di noi, tranne l'assassino.
Incredibile!
Che figo!
Allora, vi è piaciuta?
Sei stato fantastico!
Ehi, Katsumi.
Dammi uno di quegli onigiri.
Al volo, prendi.
Grazie.
Ma quindi abbandonerai davvero i Lex?
Non preoccuparti, debutterò come solista.
Come solista?
La nuova canzone è già pronta.
La sua nuova canzone...
...è già pronta?
E come si intitola?
La canzone? Il titolo è...
Che ti prende, Tatsuya?
Tatsuya!
Chiamate un'ambulanza.
Forza, veloce!
Sì!
Niente da fare, è morto.
Ma questo odore... è cianuro!
È stato ucciso.
È successo davanti ai miei occhi...
ma chi è stato?!
Il primo a essere sospettato fu Sumii,
dal momento che aveva portato il cibo.
Un tempo, lui e Tatsuya Kimura
erano nella stessa band.
Ma poi solo Tatsuya ne ha fatto una carriera
ed è diventato un cantante di successo.
L'ipotesi del movente era l'invidia.
Ma una volta saputo che tutti i presenti
hanno mangiato lo stesso cibo,
è stato escluso dai sospettati.
Le indagini hanno rilevato tracce di veleno
sui suoi vestiti e sul microfono,
quindi sappiamo che il veleno era sulla sua
mano ancor prima che mangiasse l'onigiri.
In altre parole, l'assassino
ha messo il veleno sopra al microfono
e la vittima afferrandolo,
lo ha spostato sul cibo senza saperlo.
Ad averlo fatto può essere stata
solo la persona che ha cantato prima di lui,
ossia tu, Mieko Shibazaki!
Mi hanno detto che hai pianto
mentre cantavi la tua canzone.
È successo qualcosa fra voi due?
N-Non mi ha lasciata,
mi ha proprio rifiutata fin dall'inizio!
Mieko...
Quando gli ho rivelato i miei sentimenti...
Scusami, Mieko,
ma c'è già una ragazza che mi piace.
Al momento non so dove si trovi,
però aspetterò il suo ritorno.
Per sempre, fin quanto non tornerà.
Per questo ha detto
di non potersi mettere con me!
E per vendicarti della cosa...
No! Non l'ho ucciso io!
Qualcuna che gli piace?
Ispettore, è stato Tatsuya
a richiedere la canzone che ha cantato Mieko.
Quindi non poteva sapere
che poi avrebbe cantato Tatsuya.
Non può essere stata lei
a spargere il veleno sul microfono.
In effetti è vero...
Ma chi ha richiesto "Bloody Venus",
la canzone di Tatsuya?
Tatsuya si levava sempre la giacca
prima di cantare?
Solo con Bloody Venus.
Ma allora, forse...
Ispettore, in quale parte dei vestiti
c'erano tracce di cianuro?
Se non ricordo male,
all'altezza del gomito sinistro...
E sulla giacca?
No, non c'era niente sulla giacca.
Ma certo! Ora ho capito.
Ho capito come il colpevole
ha avvelenato Tatsuya Kimura!
E inoltre, ad aver eseguito questo trucco
è stato uno dei tre che al momento
indossa la sua stessa giacca!
Ehi, signorina della chitarra...
Prima la manager e Tatsuya
hanno litigato tutto il tempo.
Lo facevano spesso?
Sì, litigavano per qualsiasi cosa.
Ed era sempre Tatsuya ad attaccare briga.
Però non è una donna cattiva
come la descriveva Tatsuya.
È intelligente e seria,
e pur essendo davvero bella
non ne ha mai approfittato.
Ispettore Megure!
Che c'è?
Abbiamo trovato questi
nell'armadietto dell'ufficio della vittima.
Non sembra esserci nulla
che possa fornirci qualche indizio...
È la foto di una band...
Che nostalgia!
È una foto della nostra band,
prima che diventasse famoso.
Ormai nel mondo della musica però
restano soltanto lui e questa ragazza.
Non è stato solo lui
a uscire dalla vostra vecchia band?
Mi riferisco a quella ragazza.
Tatsuya la odiava, diceva che era per colpa sua
che voleva lasciare la band attuale...
Ma non c'è nella foto...
Come no, eccola qui.
È cambiata parecchio, però.
Ma quindi...
In effetti sembra quasi un'altra persona.
C'è una scritta sul retro!
Fammela vedere di nuovo!
Ma certo...
Se però fosse davvero così...
Sarebbe proprio...
...una storia tristissima.
Eh?!
Sai chi è stato?! Che vuoi dire?!
Ah, ok.
Certo. Ho capito.
L'indagine è sospesa.
Torniamo tutti
sulla scena del delitto!
Sì!
È successo qualcosa?
Pare sia tornato.
Chi?
Un detective che conosci molto bene.
Shinichi Kudo.
Eh?!
KARAOKE
Shinichi finalmente è tornato...
Era scomparso, ma ora è tornato...
Shinichi!
Benvenuti.
Grazie per esservi radunati qui.
Shinichi?
Ci starà sicuramente guardando
attraverso questa telecamera!
Spostati, Sonoko.
Dove sei, Shinichi?!
Che ne dite se iniziamo
a risolvere questo caso misterioso?
Shinichi!
Ma cos'è questa canzone
che si sente ormai da un po'?
È "Rudolph la renna dal naso rosso",
ispettore Megure.
Una canzone che si sente
un po' ovunque, intorno al Natale.
È anche la fiamma che ha acceso
l'odio del colpevole verso Tatsuya.
In altre parole, l'assassino è la persona
per cui era stato richiesto questo brano.
Esatto, l'assassino di Tatsuya...
...è la sua manager, Mari Terahara!
L'ha ucciso lei?
Impossibile...
Basta con gli scherzi.
Quando è morto ero a telefono,
non mi trovavo neanche nella stessa stanza!
Era possibile avvelenarlo
anche a distanza, in realtà.
Bastava fargli cantare questa canzone.
È la sua canzone più famosa,
"Bloody Venus"!
Allora, ce la puoi cantare?
Ho preparato un microfono per te.
Ovviamente non è avvelenato.
E va bene, canterò se servirà
a farti riordinare le idee.
Aspetta!
Perché non ti togli la giacca?
Tatsuya se la levava sempre
quando cantava questa canzone.
Dico bene, ragazzi?
G-Già...
Allora, ricominciamo...
Giusto, giusto.
Mi raccomando, anche le mosse!
Lei sì che ha un bel viso!
Parlo proprio di te!
Perciò cerca di starmi accanto...
Wow, è bravissima!
È ovvio.
Oh mia Bloody Venus!
Un tempo cantava nella mia band
in duetto con Tatsuya.
Non voglio perderlo, sai...
Il mio amore per te...
La manager?
Abbracciami forte,
I love you!
Allora? Soddisfatto?
Sì.
E ora, prova a mangiare
una delle cose che ho preparato.
Intendi qua sotto?
Sono le stesse cose
che ha mangiato Tatsuya.
Scegli quello che vuoi.
Certo, concesso che tu possa farlo.
Preferirei di no.
Direi che è normale,
l'ho toccato quando era a terra.
C'era del veleno sia sulle sue mani
che sui vestiti.
Potrei averne delle tracce
anche sulle mie, adesso!
Allora ispettore, dia un'occhiata
alla giacca che ha gettato a terra.
La sua giacca?
Vale la stessa cosa!
L'ho indossata dopo averlo toccato.
La presenza di tracce di veleno
non dimostrerebbe...
Ti sbagli.
Non è il veleno ciò che cerco.
Un accendino!
Esatto.
Quello è l'accendino di Tatsuya,
scomparso dalla scena del crimine.
In altre parole,
quella non è la tua giacca,
ma quella di Tatsuya, che hai sostituito
per sbarazzarti delle prove!
Prima di recarti al karaoke,
hai sparso il veleno dentro la giacca,
più precisamente intorno
all'altezza del gomito sinistro.
Quando lui l'ha indossata,
la maglia sottostante
è entrata in contatto con il veleno.
Non ti restava
che fargli cantare Bloody Venus.
Proprio come al solito,
lui avrebbe gettato via la giacca,
e con la mano destra avrebbe toccato
il gomito cosparso di veleno.
E non appena avrebbe mangiato qualcosa
con quella mano, si sarebbe avvelenato.
Ma perché avrebbe dovuto farlo?
Il movente è nella foto sopra al tavolo.
È stata scattata quando Tatsuya
era nella band di Sumii.
Cosa dovrebbe dimostrare?
Non c'è nessuno oltre loro due...
C'è anche Mari in quella foto, ispettore.
È al centro della foto, insieme a Tatsuya.
M-Ma questa è...
Esatto, è l'aspetto di quella ragazza
il movente per questo omicidio!
Non dirmi che tu...
Esatto, ho fatto un intervento estetico!
L'ho fatto per Tatsuya!
Quando suonavamo insieme,
mi ero innamorata di lui...
E poco prima di entrare
nel mondo dello spettacolo...
Vieni con me, Mari!
Puoi anche solo fare da manager!
Ero così contenta che lo avesse detto.
Ho pensato che provasse lo stesso per me,
per questo mi sono fatta la plastica,
per diventare una donna più adatta a lui.
Ma da dopo l'intervento,
il suo approccio è totalmente cambiato.
Continuava a chiamarmi "cesso".
E anche oggi mi ha fatto cantare
la canzone di Rudolph.
Dici che ha richiesto quel brano
per prenderti in giro?
Ha scelto di rendermi la sua manager
solo per prendersi gioco di me.
Per questo non sono riuscita a perdonarlo.
Non ci sono riuscita...
...perché lo amavo!
Però ti sbagli, Mari.
Tatsuya ti ha sempre amata,
sin dall'inizio.
Non dire sciocchezze!
Cosa vuoi saperne tu?
Mari, sta dicendo la verità.
Ispettore, mi dia quella foto.
Questa è una canzone d'amore
che Tatsuya ha scritto per te.
Vorrei dirlo alla vera te stessa
Dev'essere un falso!
Non lo è.
È il testo della nuova canzone
che Tatsuya voleva rilasciare.
Parlava sempre e solo di te.
Perché Mari si fa tutti questi problemi?
Perché ha cambiato la sua faccia per me?
Ma lui mi ha sempre trattata in quel modo...
Non riusciva a essere onesto con se stesso.
Voleva che tornassi la te stessa di prima.
C-Cos'ho fatto...
Ora capisco...
Al momento non so dove si trovi,
però aspetterò il suo ritorno.
Scusami, Mieko,
ma c'è già una ragazza che mi piace.
Quindi la persona che gli piaceva
era la manager...
Tatsuya...
Tatsuya.
Tatsuya!
Un ragazzo che
non riusciva a essere onesto,
e una ragazza che nascondeva il suo vero io.
Che finale triste...
Tra le sue lacrime e i suoi pianti,
solo la sua fotografia
era velata di un triste sorriso.
Vedi che succede soltanto
a pronunciare il nome di Shinichi?
Sono tre ore che sta aspettando
il tuo rientro a casa.
Vorrei poter fare qualcosa,
ma non ne sono in grado.
Ran...
Shinichi, sei qui?
Shinichi? Shinichi!
Dove sei?
Rispondi, se ci sei!
Le luci...
Shinichi!
Shinichi?
Sì, sono io.
Finalmente sono tornato.
Shinichi...
E dai, non piangere!
Desideravi così tanto vedermi?
Ma che stai dicendo!
Sono contento di averti incontrata, Ran.
Shinichi...
Ma guardati, che faccia da scema!
Ma come sarebbe a dire?!
Beh, ora devo andare.
Non ho ancora risolto quel caso.
Ci vediamo, Ran.
A-Aspetta, Shinichi!
Shinichi!
È il tuo regalo di Natale.
Accettalo, per favore!
- Shinichi
"È il tuo regalo di Natale.
Accettalo, per favore! Shinichi".
Adesso smettila di preoccuparti per me, Ran.
Anteprima
Il prossimo indizio arriva fra 45 secondi
È qui, Conan!
La tua mamma!
N-Non può essere!
Conan Edogawa non ha una mamma!
Professor Agasa!
Chi è quel tipo mascherato?!
Maledizione!
Il caso del rapimento di Conan Edogawa
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso del rapimento di Conan Edogawa".
Prossimo indizio per Conan:
Il barone cavaliere.
Buon Natale e Felice Anno Nuovo!
Non perdetevi il prossimo episodio
Anche il prossimo anno sarà interessante! Eheh!