Più passa il tempo,
più i casi difficili aumentano.
Il caso di oggi avviene
durante una tempesta di neve.
Ma la vittima non resta in silenzio!
Riesce a discernere l'unica verità,
anche se è un bambino,
la sua mente è quella di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso dell'omicidio nella baita innevata
"Il caso dell'omicidio nella baita innevata".
Eh? Tu non scii, papà?
Che sciocca!
Prima voglio stare qui a godermi la vista.
Guarda che cielo azzurro senza una nuvola.
Per non parlare della maestosità
di questo paesaggio tinto d'argento...
Merda.
Lo sapevo che non dovevo venire...
Eh?!
Hai perso le chiavi della baita in affitto?
Mannaggia a voi,
è perché mi avete spinto prima!
A questo punto possiamo solo
chiamare il custode e farci dare una copia.
Ma qui in giro
non ci sono cabine telefoniche.
Quella baita è in costruzione,
e lo ski-bus se n'è già andato...
Qui vicino c'è solo quella villa,
non so di chi sia però...
Bah, per costruirsi la villa lì,
il proprietario sarà un parvenu!
Mica gli chiedo aiuto!
Non abbiamo scelta!
Entriamo con la forza!
No, fermo!
Scusate, per caso siete...
Oh! Come pensavo,
è proprio il signor Kogoro Mori,
il detective!
Masashi Oyama (53)
Professore ordinario
1º dipartimento di chirurgia
Università Toto - facoltà di medicina
Leggo sempre sui giornali
delle sue brillanti deduzioni!
Che splendida villa!
Un colore e un design così raffinati!
Chi è che poco fa diceva
che sembra la villa di un parvenu?
Scusate, non ho ancora chiesto i vostri nomi.
La figlia del signor Mori?
Sì! Mi chiamo Ran!
Lui è Conan Edogawa.
Vive con noi, è figlio di nostri conoscenti.
Oh!
Anche questa decorazione per la porta
a forma di leone è davvero bella!
Avrei voluto un cavallo,
ma forse era chiedere troppo.
Un cavallo?
Ah, certo, i cavalli sono meglio dei leoni...
No, no, non è quello che intendevo...
Professor Oyama!
Oh! Nakahara!
Kaori Nakahara (30)
Assistente ordinaria
1º dipartimento di chirurgia
Università Toto - facoltà di medicina
Ha fatto tardi!
La stanno aspettando tutti!
Chi sono queste persone?
Oh, dei conoscenti
incontrati per caso poco fa.
Siete tutti medici
e lavorate nella stessa università?
Sì! I qui presenti
sono tutti assistenti del professor Oyama!
Tra medici ci sono delle fazioni, sai?
Tomoyasu Kanazawa (48)
Professore associato
1º dipartimento di chirurgia
Università Toto - facoltà di medicina
Ormai studio da anni
sotto la guida del professore.
Io lavoravo con un prof
senza possibilità di carriera,
Ginji Tobita (31)
Assistente ordinario
1º dipartimento di chirurgia
Università Toto - facoltà di medicina
mi sono trasferito in questo team tre anni fa.
Stavolta sono contento di dove mi trovo.
Kaho Ezumi (30)
Assistente ordinaria
1º dipartimento di chirurgia
Università Toto - facoltà di medicina
Professore, la tesi che ha pubblicato
l'altro giorno era straordinaria!
Ah, "Sviluppi nelle terapie geniche
per il cancro all'intestino crasso", giusto?
Se ne sta parlando molto
in tutto il dipartimento!
Suvvia, con un cervello come il mio
è stato un gioco da ragazzi!
Grazie per la cena!
Oh no! Ho dimenticato di prendere
qualcosa da mangiare con gli alcolici!
Vado un attimo al minimarket giù a valle.
Allora mi porti delle patatine?
Per me seppie essiccate!
A me un'insalata.
Va bene, vi compro tutto.
Scrivetemi qui cosa volete.
D'accordo.
Sbrigati, quel minimarket
chiude prima delle 23:00!
Sì, lo so.
Ehi! Che ore sono?
Le 20:58...
Oh!
Che è successo?
C'è quel programma in TV.
Si è appassionato a una telenovela
che fa il 30% di share.
Oh, la vedo anch'io!
Oh?
Dove va, dottor Tobita?
A fare sci notturno.
Non mi è bastato quello di oggi.
Tornerò per le 23:00!
Allora finché non arrivano gli snack,
mi farò un bel bagno rilassante.
Avete telefonato al custode
per chiedere le chiavi della nostra baita?
Me n'ero dimenticata!
Non fa niente!
Vorrà dire che rimarrete qui stanotte!
Tuo padre non può rincasare
in quello stato, no?
Porto fuori l'umido.
Va bene!
Aspetta, Tsutomu! Non andartene!
Devo farlo, Mitsue.
Il destino non ci permette di stare insieme!
Perciò ti prego, dimenticami!
Perché? Perché non possiamo stare insieme?!
Sono tornata!
Ciao, Kaori!
Che guaio questa tempesta improvvisa, eh?
Dottor Tobita!
Per colpa della tempesta,
ho dovuto interrompere a metà!
Ci voleva proprio!
Oh, ci diamo dentro?
Com'era il bagno?
Ottimo!
E l'insalata che ho chiesto?
Mi dispiace, la avevano finita.
Non c'era nemmeno il gelato.
Ma chi è che ha chiesto
il gelato con questo freddo?
Forse il professor Oyama?
Gli piace un sacco il gelato.
Che c'è, Conan?
Quella serie finisce alle 22:00,
come mai non torna il signore?
Il professore registra sempre le puntate
e poi si riguarda le scene migliori!
Dannazione... Allora è per questo motivo
che mi hai fatto venire in questa villa!
Ma non andrà secondo i tuoi piani!
Qui c'è il grande detective Kogoro Mori!
Di sicuro lui lo capirà...
il mio messaggio!
Eh? Kogoro Mori?
Quello che sta sempre sui giornali?
Sì, mio padre è un detective!
Sono passate le 23:00 ormai.
Secondo me ci sta mettendo troppo...
Vado a vedere che succede.
Eh? E così è lui, il famoso detective...
L'apparenza inganna...
Kaori!
Ehi! Che succede?!
Professor Oyama!
È troppo tardi, non respira.
Non può essere!
Come prima cosa, sleghiamolo...
Giù le mani dal cadavere!
Sarebbe un bel guaio,
se contaminaste la scena del crimine.
Papà! Né la polizia né l'ambulanza
possono venire per via della tempesta di neve!
Ah sì? Allora non c'è altra scelta.
A quanto pare...
è ora che entri in scena
il grande detective Kogoro Mori!
È ancora brillo.
Giusto per stare tranquilli,
nessuno ha toccato nulla nella stanza, vero?
No, a parte il corpo del professor Oyama.
Nakahara, lo ha trovato lei per prima.
Neanche lei ha toccato nulla?
Esatto, ho visto
il professore coperto di sangue
e sono arretrata verso la porta.
C'era qualche oggetto di valore nella stanza?
C'è una cassaforte
nel mobile a destra della TV.
Qui?
È tutta graffiata!
Sapete cosa c'è qui dentro?
Forse dei contanti.
Il professore portava sempre con sé
grosse somme di denaro.
Quindi il colpevole mirava ai soldi...
E questa scia di sangue?
Sembra che sia strisciato fino al muro...
E poi perché è seduto in questa posizione?
Le tracce di sangue sul tavolo
si interrompono.
Capisco, la tovaglia è scivolata a terra...
Segni della corda sporca di sangue!
Potrebbe essere un messaggio
lasciato in punto di morte dal prof. Oyama?
Ha attutito il rumore dei vetri rotti
applicando del nastro adesivo ed è entrato.
È anche stato così gentile
da lasciare impronte fuori dalla finestra!
Penso di aver capito.
Uhm...
"Uhm" un corno! Sparisci!
Scusate, ma potreste esaminare il corpo?
In quanto medici, siete più qualificati di me.
D'accordo.
Brutta storia!
Perfino il suo adorato orologio d'oro
è tutto coperto di sangue!
Insomma! In un momento del genere...
Ritengo che l'ora del decesso
si collochi fra le 21:30 e le 22:00.
Capisco, quindi è successo
mentre il professore guardava la sua serie?
Sì.
Ci sono numerosi tagli su tutto il corpo,
ma la causa diretta del decesso
sono i due fori nei polmoni.
È morto per soffocamento.
Soffocamento?
Anche se inspirava,
a causa dei buchi nei polmoni,
questi non si dilatavano
e lui non poteva respirare.
Probabilmente sarà morto in dieci
o quindici minuti, soffrendo terribilmente.
Che crudeltà!
Chi mai potrebbe farlo?!
Probabilmente il movente era economico.
Il colpevole,
dopo essere entrato dalla finestra,
ha attaccato e legato il professore
mentre vedeva il suo telefilm
e gli ha chiesto
la combinazione della cassaforte,
ma lui non ha aperto bocca.
Infuriato, l'assassino ha pugnalato Oyama
e poi è scappato, sempre dalla finestra.
Non capisce proprio niente questo.
Questo signore ha un orologio
proprio bello! Tutto luccicante!
Conan!
Il signore era legato, vero?
Che fortuna che il ladro
non gli ha preso l'orologio d'oro!
Che strano...
Un criminale mosso dal denaro
non si sarebbe fatto sfuggire quest'orologio...
Allora forse il colpevole...
era proprio scemo, eh?!
Ma questo criminale
deve avere un bel fegato!
Guardate le impronte fuori dalla finestra!
Vengono dritte verso la finestra!
E allora?
Io avrei paura di trovare qualcuno dentro,
mi avvicinerei alla finestra a sbirciare
per vedere che succede, prima di entrare.
Papà! Allora forse...
Graffiare la cassaforte e legare Oyama
erano entrambi degli stratagemmi
per far sembrare
che l'obiettivo fossero i soldi.
L'assassino sapeva che a quell'ora
Oyama stava guardando la TV da solo.
In altre parole,
l'assassino è uno di voi quattro!
Come?!
Sta scherzando?!
Devo chiedere a ognuno di voi
l'alibi per il periodo tra le 21:30 e le 22:00.
Io ero al minimarket.
Kaori Nakahara (30)
Assistente ordinaria
1º dipartimento di chirurgia
Università Toto - facoltà di medicina
Sono uscita alle 21:00
e sono tornata intorno alle 21:50.
Delle cose nella lista, le uniche
che non ho trovato sono insalata e gelato.
Ma accelerando in auto
sarebbe potuta arrivare prima.
Tra andata e ritorno
ci vogliono più di 40 minuti!
Se pensate che stia mentendo,
ci provi lei con la mia auto!
Ginji Tobita (31)
Assistente ordinario
1º dipartimento di chirurgia
Università Toto - facoltà di medicina
Io sono andato a fare sci notturno.
Anche io ci ho messo 40 minuti
per andare e tornare qui.
Puoi dimostrarlo?
Certamente.
KUROBA
Notturno x1 (Intero)
27/01/1997
21:26
Il biglietto per lo skilift, fatto stasera.
Vede? C'è pure l'orario.
Kaho Ezumi (30)
Assistente ordinaria
1º dipartimento di chirurgia
Università Toto - facoltà di medicina
Io ho messo in ordine e lavato i piatti
insieme a Ran e Conan.
È vero, papà.
Si è allontanata solo per 2 o 3 minuti
per buttare la spazzatura.
Io ho fatto un bagno dalle 21:30
fino a poco dopo le 22:00.
Tomoyasu Kanazawa (48)
Professore associato
1º dipartimento di chirurgia
Università Toto - facoltà di medicina
Oltre a Kanazawa
c'è un'altra persona con un alibi incerto.
M-Macchie di sangue?!
Eh?
Ma perché sul divano non ce ne sono?
Qualcuno l'ha poggiato qui
dopo che il sangue si era seccato?!
Un momento.
La tovaglia sporca di sangue. Potrebbe...
Combacia perfettamente!
L'accendino era poggiato qui!
Allora forse...
Ora che ci penso,
stamattina Oyama ha detto...
Avrei voluto un cavallo,
ma forse era chiedere troppo.
È stato quando ha chiesto il nome a me e Ran...
Ci sono! Il cavallo!
Era questo che intendeva!
Questo è un suo messaggio in punto di morte!
La posizione in cui era seduto,
e l'accendino insanguinato sul divano...
Così si spiega tutto!
Come indica il messaggio in punto di morte...
l'ha ucciso quella persona!
Senti, senti, Kogoro,
sul divano c'era una cosa strana...
Falla finita, brutto moccioso!
Che ti prende, papà?
Mi sa che è ubriaco.
Ma figurati! Non sono nemmeno brillo!
Ho capito tutto quanto!
Eh?! Cosa, cosa?
Cos'è che hai capito?
Il responsabile, ovvio.
Ho appena capito
chi c'è dietro l'omicidio di Oyama!
Cominciamo da Tobita,
che è andato a fare sci notturno.
Non avrebbe mentito
su una storia così facile da verificare.
La prossima è Ezumi.
Ha lasciato Ran e Conan
per appena due o tre minuti.
Non era possibile uccidere Oyama
in quel lasso di tempo.
Quindi a rimanere senza alibi
sono Kanazawa e Nakahara.
Un momento! Ho portato dal negozio
tutto quello che mi avevate chiesto...
Allora quanto è venuto in totale?
N-Non me lo ricordo.
Non è che non lo ricorda, non lo sa proprio.
Perché aveva comprato in anticipo
tutti i tipi di snack in grosse quantità.
Li ha comprati in giornata,
quando è andata a fare la spesa per la cena.
Prima dell'omicidio,
ha chiesto agli altri cosa volessero
e ha finto di uscire in macchina.
Poi si è fermata da qualche parte
e ha scelto gli snack
che le avevano chiesto.
Costruito così il suo alibi,
è andata a uccidere Oyama.
Non dica sciocchezze che non può provare!
Non è così, dovrebbe saperlo anche lei.
La prova della sua colpevolezza
si trova in questa stanza, e lei lo sa.
Guardate il tavolo.
Il sangue si interrompe.
Sembra che ci fosse qualcosa sopra, no?
La tovaglia!
Provate a spostarla sul tavolo
in modo che combaci con le macchie.
Questo è il messaggio
lasciato in punto di morte da Oyama.
Che messaggio sarebbe?
Provate a pensare alla posizione
in cui era seduto quando è morto.
OYAMA MASASHI
KANAZAWA TOMOYASU
TOBITA GINJI
EZUMI KAHO
NAKAHARA KAORI
Così facendo, dovreste cominciare a capire.
I vostri nomi si scrivono con dei caratteri
usati anche nei nomi delle tessere dello shogi.
OYAMA
MASASHI
KANAZAWA
TOMOYASU
TOBITA
GINJI
EZUMI
KAHO
NAKAHARA
KAORI
Re
Generale oro
Torre
Alfiere
Lancia
Gen. argento
Pedone
D-Dello shogi?
Ora che ci penso, il dottor Oyama
diceva sempre che ci mancava solo il cavallo.
Esatto, a parte il cavallo,
le altre tessere ci sono tutte.
Ran, prendi l'accendino dal divano
e mettilo sulla tovaglia.
Va bene.
C'è solo un punto in cui l'accendino
combacia con le macchie di sangue.
Qui.
Lancia
Questa è la lancia!
Esatto, è la posizione iniziale della lancia.
In altre parole, Kaori Nakahara,
è un messaggio che indica il suo nome,
che usa lo stesso carattere!
Ma come lo sapeva,
prima di mettere la tovaglia sul tavolo?
Guardate bene.
Quel riquadro è l'unico
con delle tracce di sangue lunghe.
Vuol dire che era la parte
più vicina all'angolo del tavolo.
Capisco!
Questa è solo una coincidenza!
Allora perché l'ha spostata?
È stata lei buttare a terra la tovaglia, no?
No! Dev'essere successo durante la lotta
fra l'assassino e il professor Oyama!
Non è così.
Il sangue sul tavolo
si interrompe bruscamente,
e il divano su cui era l'accendino macchiato
non ha alcuna traccia di sangue.
Questa è la prova che qualcuno l'ha spostato
dopo che il sangue si era seccato.
In altre parole l'assassino,
una volta tornato sul luogo del delitto,
ha notato il messaggio e l'ha buttato via.
Mi sbaglio, Kaori Nakahara?
Kaori...
Il suo errore è stato
notare il messaggio solo dopo aver urlato.
E un'altra cosa ancora.
Ha detto che insalata e gelati erano finiti,
ma a parte l'insalata,
non trovare il gelato è...
Basta!
È così. L'ho ucciso io.
Perché l'hai fatto, Kaori?
Andavate così d'accordo!
Sì, era come un padre per me.
Per questo non potevo perdonargliela.
Quell'uomo ha rubato la mia tesi!
La tesi? Vuoi dire...
"Sviluppi nelle terapie geniche
per il cancro all'intestino crasso"?!
Esatto! L'ha rubata a me!
Dopo che in questi sei anni
ho dedicato tutta me stessa a quella tesi!
Era una tesi che avevo scritto
per il mio defunto padre...
Morì quand'ero piccola,
di cancro all'intestino crasso.
Il motivo per cui sono diventata medico
e mi sono dedicata ai cancri intestinali
era per impedire altre morti
come quella di mio padre!
Eppure, quando finalmente l'ho completata,
quell'uomo non solo me l'ha soffiata via...
Tanto è inutile.
Anche se dici che l'hai scritta tu,
non ti crederà nessuno!
E poi riceverebbe più attenzione
se la presentasse un professore famoso.
Sono sicuro che anche tuo padre
ne sarebbe felice!
È stato allora che ho escogitato questo piano.
Ho deciso di uccidere l'uomo
che ha calpestato la memoria di mio padre
aprendo dei fori nei suoi polmoni,
infliggendogli una delle morti più dolorose.
Ma non immaginavo
che in quei 10-15 minuti di agonia
sarebbe riuscito a lasciare
quell'ultimo messaggio!
Però, signor detective,
c'era un errore nella sua deduzione.
Io avevo previsto anche l'insalata e il gelato.
L'insalata era davvero finita,
ma i gelati li avevo comprati.
Allora perché...
Si sono sciolti in macchina.
Ho lasciato tutti gli snack sul sedile
e mi sono detta "ora vado a ucciderlo".
Ma all'improvviso,
mi è tornato in mente mio padre.
Sono rimasta così per un po'
e nel frattempo il riscaldamento dell'auto...
Sono stata scoperta
per colpa del gelato che ha ordinato lui...
Che cosa assurda!
Messaggi in punto di morte.
A volte vengono lasciati
in modi imprevedibili.
Ho preso il tuo alfiere!
Il tuo generale d'argento sta piangendo!
Evviva! Con questo ho finito!
Anche nelle cose più normali e ordinarie
Ma che dici? Non vuol dire niente.
se si prova a cambiare la prospettiva...
Prova a guardare dall'alto!
Scemo
"Scemo"?!
Maledetto...!
Anteprima
L'indizio è fra 45 secondi
L’indizio è fra 45 secondi
Morto nella piscina?!
È annegato.
Per quanto galleggi in acqua,
non diventi certo un esperto!
Per caso hai dipinto
quello che hai visto da qui?
Questo... Ho capito!
Il colpevole è quella persona!
Proprio così. Questo è un omicidio
mascherato da incidente!
Il caso dell'omicidio
al circolo sportivo
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dell'omicidio al circolo sportivo".
Prossimo indizio per Conan:
Cappello.
Non perdetevi il prossimo episodio
Il prossimo caso è in un famoso circolo sportivo.
Dai, Genta! Corriamo di nuovo!
Non ce la faccio più...