Più passa il tempo,
più i casi difficili aumentano.
Oggi siamo in un campo pratica di golf!
Un bel colpo intriso di sete di sangue!
Cerca sempre l'unica verità.
Anche se è un bambino,
la sua mente è quella di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso dell'omicidio al campo pratica di golf
"Il caso dell'omicidio al campo pratica di golf".
Beika
Golf
Garden
Eccola che arriva!
Kogoro e il golf
non sono una bella accoppiata.
Ha sempre detto di essere pessimo
negli sport in cui si usano strumenti.
Avrebbe dovuto rifiutare
quando glielo hanno chiesto.
Il motivo per cui ha iniziato a giocare a golf
è stata una telefonata
della Nichiuri TV, di tre giorni fa.
Cosa? Un torneo di beneficienza
di golf per professionisti e amatori?
Mi dispiace, ma a golf non so proprio...
Cosa?! È stata Yoko Okino a fare il mio nome?!
Partecipa anche la dolce Yoko?!
Vengo, certo che vengo.
Non si direbbe, ma a golf sono fortissimo!
Certo che però...
Va bene che la mattina costa di meno,
ma alle 6:30 è troppo presto!
Specie se ti porti dietro anche noi.
Direttore team sviluppo prodotti
"Elettrodomestici Itsui"
Eisuke Tachibana (56)
Forza, facciamoci una bella sudata anche oggi!
Caporeparto team sviluppo prodotti
"Elettrodomestici Itsui"
Minoru Yasui (44)
Già, è un esercizio perfetto
prima di andare a lavoro!
Manager del team sviluppo prodotti
"Elettrodomestici Itsui"
Tatsuya Okubo (35)
Grazie a lei, capo,
la mia salute è migliorata tantissimo!
Impiegato team sviluppo prodotti
"Elettrodomestici Itsui"
Tomofumi Minami (28)
Davvero? Lo credo bene!
Posto riservato
Cosa? Ti fa male lo stomaco?
Sei proprio un guastafeste, tu...
Va' subito in bagno!
Terzo strike, sei fuori!
Ce la farà a mandarne una sul campo?
Io vado un po' a vedere gli altri giocatori!
Non disturbarli, però!
Sì.
Tenga, capo.
Oh, grazie!
Che leccapiedi da quattro soldi.
Ragazzino, non startene lì, è pericoloso.
Ma qui sono abbastanza lontano, no?
Ehi.
Ricordati di detrarre i costi di riparazione
della mazza del direttore dal budget aziendale.
Sì, lo so.
Visto? Ti avevo detto che è pericoloso.
Hai ragione...
Bel colpo!
È volata fino a lì in fondo!
Ha praticamente in tasca
la vittoria al torneo d'addio di domenica!
Ha già fatto, quello lì?
È perché le ha colpite tutte velocemente.
E perché all'inizio ha diviso
le sue palle da golf con quelle del capo.
Un lecchino in piena regola, eh?
Bel colpo!
Ecco il driver.
E che diamine!
Dai, forza!
Un altro tiro a vuoto?
Già, siamo al ventesimo.
Cos'è successo?!
Capo!
Fermo! Non toccarlo!
È morto...
Ran, contatta l'ispettore Megure.
Subito!
Ma che diavolo è successo?!
Molto probabilmente è esplosa una bomba.
Una bomba?!
Questo odore pungente... è polvere da sparo!
Manager!
Chiamate un'ambulanza!
Anzi no, c'è un ospedale qui dietro.
Ah, ma sei ferito anche tu.
Io sto bene! Piuttosto,
sbrighiamoci a portarlo in ospedale!
Subito!
La vittima è il direttore Tachibana,
dell'azienda "Elettrodomestici Itsui".
E voi chi sareste?
Io sono Yasui, il caporeparto.
Loro sono Okubo e Minami.
Siamo sottoposti del direttore Tachibana,
lavoriamo nello stesso team di sviluppo.
Venite spesso qui?
Sì, è vicino al nostro ufficio.
Ma oggi era l'ultimo giorno per il direttore.
L'ultimo giorno?
Era stato promosso e dalla settimana prossima
sarebbe stato a capo della filiale di New York.
Ispettore.
Pare che nell'esplosione
sia stata usata della polvere da sparo.
C'è dell'altro, mi segua un momento.
Questo è un frammento della testa del driver.
E questi qui sono frammenti di palle da golf.
Ma guardi qui.
Che sarebbe?
Pare sia un fusibile.
In pratica...
La bomba era piazzata dentro la palla
ed era tutto impostato in modo
che esplodesse al contatto con la mazza.
Precisamente.
Signore, le palle da golf di questo posto
hanno tutte delle linee rosse sopra?
No, hanno una linea blu.
Una linea blu?
Sì, come quelle lì.
Vero, in effetti hanno una sola linea blu.
Ciò vuol dire che le linee rosse
erano un segno per distinguere la bomba.
Ciò che dobbiamo capire è se nel mirino
c'era proprio il direttore Tachibana,
o se si tratta di terrorismo indiscriminato.
Credo che puntassero al direttore.
Oh? Cosa glielo fa credere?
Perché tutti e tre i presenti,
ossia io, Okubo e il caporeparto Yasui,
lo odiavamo così tanto da volerlo morto.
Come, scusi?!
M-Ma che stai dicendo, Minami?!
Però ha ragione.
Ne avremmo parecchi di motivi
per uccidere il direttore.
Ad esempio, si è preso il merito
per tre mie nuove idee di prodotti,
e ha sempre ignorato le tue idee,
per quanto fossero effettivamente buone.
N-Non io, però!
Io non avevo problemi con il direttore...
Caporeparto Yasui, piantala con la recita.
Guarda che lo sappiamo tutti
che tempo fa ti ha soffiato la ragazza.
N-No! Lei mi aveva mollato
e lui l'ha semplicemente conquistata!
Ci sono! Ho capito, ispettore!
So chi ha ucciso il direttore Tachibana!
Davvero, Mori?!
Esatto, partiamo dal modus operandi...
L'assassino ha messo la palla esplosiva
insieme alle altre nel macchinario apposito
per farla colpire alla vittima.
La cosa da capire è la seguente,
ossia chi sia stato a inserire
le palle da golf nel cesto della vittima.
È stato quel signore di nome Okubo.
Nel frattempo, Minami era in bagno...
e Yasui era nei pressi del suo macchinario.
Quindi sei stato tu a farlo?
Proprio come ha detto questo bambino,
né io né Minami abbiamo toccato il suo cesto!
Puoi essere stato solo tu
a inserire la bomba lì dentro!
Ma non è detto che sia questo il caso.
Non c'è dubbio che Minami
fosse lontano dalla vittima, in quel momento.
Ma non vale lo stesso per lei, Yasui.
Ha diviso le sue palle da golf
fra lei e il direttore, dico bene?
B-Beh, ecco...
In altre parole,
anche lei avrebbe potuto
inserire la bomba nella sua cesta.
A-Aspetti!
Se fossi stato io a inserire la bomba lì dentro,
nell'esplosione sarei potuto morire,
essendo proprio accanto a lui!
Quelle macchine hanno un loro sistema.
Le ultime palle inserite,
sono le ultime palle a uscire fuori.
E lei ha finito di giocare
ben prima del direttore Tachibana.
Non sarà che si è affrettato così tanto
sapendo dell'arrivo della palla con la bomba?
Si sbaglia!
Io sono abituato a tirare in fretta!
Dico bene, no? Okubo? Minami?
E allora le chiedo un'altra cosa.
Dove si trovava durante l'esplosione?
Direi che a questo punto,
possiamo rimuovere Okubo dai sospettati.
Questo perché, come Minami,
è stato coinvolto nell'esplosione.
Lei, invece, era vicino all'ingresso.
M-Ma è perché...
Non sarà mica perché ha visto
la palla-bomba con la croce rossa sopra
e si è affrettato a cercare riparo?
No! Ero andato a ordinare un caffè!
Un caffè?
Esatto.
Al direttore piaceva molto
bere il caffè fatto qui, a fine allenamento!
Per questo, dieci minuti prima della fine,
andavo sempre a ordinarlo,
così da averlo pronto per dopo.
Sta dicendo la verità.
Qui il caffè lo prepariamo dai chicchi,
per questo ce lo chiede sempre con anticipo.
A me però sembra un po' troppo sospetto
il fatto che, per pura coincidenza,
durante l'esplosione della bomba
lei si trovasse altrove.
Quindi credi lo stesso
che il colpevole sia Yasui?
Esatto.
Non ho alcun dubbio.
Ma è assurdo!
Non sono il colpevole, lo giuro!
Signor Yasui, per essere sicuri,
potremmo verificare cos'ha con sé?
S-Sì, nessun problema...
Il ragionamento di Kogoro,
stranamente, finora non fa una piega.
Ma se Yasui fosse davvero il colpevole...
Ispettore, c'era questa nel suo borsone.
Ma questa...
N-Non è possibile!
Questa è una prova schiacciante.
Ne avevi pronta una di scorta
in caso la prima avesse fatto cilecca.
No! Non so come sia finita lì!
Ragazzi, che caso elementare stavolta!
Per il sottoscritto,
il grande detective Kogoro Mori,
è stato davvero un gioco da ragazzi!
Così è fin troppo semplice.
A Yasui non importava davvero
di essere scoperto per l'omicidio di Tachibana?
No, non può essere...
Mi sta sfuggendo sicuramente qualcosa.
Qualcosa che non ho notato...
Eh? C'è una palla sul tee.
Sarà un altro tiro a vuoto di Kogoro.
No aspetta! Ora che ci penso...
Pensavo che avesse tirato la palla
fino a colpire il palo di ferro laggiù.
Ma non è andata così...
E allora cos'era quel suono?
Odora di polvere da sparo.
Il che vuol dire che Tachibana
prima ha colpito questa palla
e quel rumore era la palla
venuta a contatto con quel palo.
Ma allora cosa sono
quei frammenti di palle da golf?
Ma certo!
È un trucco del colpevole!
Il vero colpevole è un altro!
Continueremo il discorso in centrale.
Oh no! Devo sbrigarmi!
Bene, facciamo come al solito!
Ispettore, deve credermi!
Non sono io il colpevole!
Esatto, il signor Yasui non è il colpevole.
Papà?
Tanto per cominciare,
pensare che l'esplosione sia avvenuta
quando la vittima ha colpito la palla
è stato un errore.
Ma che stai dicendo, Mori?!
Sulla scena abbiamo trovato
frammenti di palla con il fusibile!
Sì, è vero.
Ma guarda questo, ispettore.
Ho trovato questa palla
sotto a un palo in fondo, dov'è la rete.
Seppur accennato,
si dovrebbe sentire odore di polvere da sparo.
Sì, è vero.
Quando la bomba è esplosa,
Tachibana non ha colpito la palla-bomba,
ma quella lì, una palla con una striscia blu.
A-Aspetta un attimo!
Non capisco cosa intendi!
Il colpevole non ha inserito
la bomba nel macchinario di Tachibana,
ma l'ha impiantata
nella mazza in legno dall'inizio!
Eh?!
Qui l'assassino è stato molto ingegnoso.
Dato che l'esplosione
è avvenuta quando ha colpito la palla
e che l'intero campo
era rivestito di frammenti di palle di golf,
è normale che tutti abbiano pensato
che sia stata la palla ad essere esplosa.
Per l'esattezza, dopo l'esplosione,
l'assassino ha posizionato
quel frammento alla prima occasione.
M-Ma allora vuol dire che l'assassino...
Signor Yasui.
Aveva parlato di costi di riparazione
per la mazza del direttore, dico bene?
Esatto, c'era una crepa sullo shaft
e l'ho affidata a Minami per ripararla...
Minami! Non dirmi che...
Signor Minami.
Dove ha fatto riparare la mazza?
Ah, qui da noi.
Ci occupiamo anche di riparazioni di mazze.
E come l'avete riparata?
Ho cambiato lo shaft, la parte centrale.
A dire il vero avevo pensato di mettere
un corpo in carbonio, come si usano adesso...
Il direttore aveva ereditato quella mazza
dall'amministratore delegato 15 anni fa.
Per questo era molto legato a essa.
In pratica era una mazza in legno
come quelle di un tempo, dico bene?
E quand'è che Minami
ha ripreso la mazza riparata?
Gliel'ho ridata l'altro ieri sera.
La sera dell'altro ieri?!
Ma se l'hai ridata
solo stamattina, al direttore!
Il che vuol dire che quella mazza,
per una notte e due giorni interi,
è stata in possesso del signor Minami.
Ripercorriamo un attimo
le azioni di oggi del signor Minami.
Subito dopo essere arrivato qui...
Cosa? Ti fa male lo stomaco?
Sei proprio un guastafeste, tu...
Va' subito in bagno!
Anche quella era un'azione necessaria
per l'attuazione del suo piano elaborato.
In genere lascia che sia il signor Minami
a prenderle le palle da golf dal macchinario
per poi passarne una decina
nel macchinario del direttore Tachibana?
S-Sì...
Questa volta, per far sì
che sarebbe stato lei a farlo anziché lui,
ha finto un dolore allo stomaco
per allontanarsi verso il bagno.
Inoltre, per ridurre i sospetti
a una sola persona, ossia Yasui,
ha aspettato che si allontanasse
dal campo per innescare l'esplosione.
Ci è riuscito perché sapeva
che quando il direttore prendeva la sua mazza,
il signor Yasui si alzava
per andare a ordinare il caffè.
Inoltre,
per sparire completamente
dalla lista dei possibili sospetti...
nel momento dell'esplosione,
ha scelto di restare relativamente vicino.
Ispettore.
Considera il punto
in cui il signor Minami si è ferito.
Se da un lato il signor Okubo
si è ferito praticamente ovunque,
lui si è ferito soltanto
il gomito e il ginocchio sinistro, all'esterno.
Perché il lato sinistro?
E perché dal lato esterno, e non l'interno?
È perché un momento prima dell'esplosione
si è coperto gli occhi con la mano sinistra
mentre era nascosto dietro una colonna.
Signor Minami.
Oggi era l'ultima occasione che aveva
per far fuori il direttore Tachibana
prima della sua promozione a New York.
Ma non trova che sia stato un po' imprudente
usare come arma del delitto
quella mazza da golf in legno
che solo lei poteva avere fino a poco prima?
L'ho sempre odiato, il direttore.
Il direttore si rifiutava
di riconoscere il mio talento,
dava retta solo al caporeparto Yasui,
che non è altro che un ruffiano...
Per questo pianificavo di ucciderlo
e incastrare il caporeparto per l'omicidio.
E se altre persone fossero morte
rimanendo coinvolte nel tuo piano?!
Se questo campo pratica
fosse stato più affollato, molte più persone...
Non me ne importa niente.
Bene, andiamo.
Chissà se lo crede davvero...
Conan!
Prima ha detto...
Ragazzino, non startene lì, è pericoloso.
Credo che me l'abbia detto
per non coinvolgermi nell'esplosione.
Già.
Magari è soltanto una persona gentile
che deve aver smarrito
la retta via da qualche parte.
Conan!
F-Faremo tardi a scuola!
Primo torneo di golf Nichiuri TV
per professionisti e amatori
Dolce Yoko! Bel colpo!
La domenica seguente,
Kogoro, seppur impreparato,
ha preso parte al torneo di golf
con la condizione
di essere in squadra con Yoko.
Il tiro di Yoko, seppur poco stabile,
è stato decisamente buono!
E ora è il turno di Kogoro Mori,
il famoso detective!
Forza, Mori! Ce la puoi fare!
Ci penso io!
Ce la farà, papà?
Ovvio che no.
Ops...
Non ci posso credere...
Anteprima
I-Il Kiri Tengu?!
Il colpevole è lui, non ho dubbi!
Il caso dell'omicidio
della leggenda del Kiri Tengu
Nel prossimo episodio speciale di Conan...
"Il caso dell'omicidio
della leggenda del Kiri Tengu".
Prossimo indizio per Conan:
Petali di ciliegio.
Non perdetevi il prossimo episodio
Il prossimo è uno speciale di un'ora!
Inizierà alle 19:00.