Finché le persone restano coinvolte
nei crimini dei giorni nostri,
non esistono misteri irrisolvibili!
Il caso di oggi è su un'arma misteriosa!
Indaghiamo usando la testa!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso dell'omicidio con l'arma misteriosa
"Il caso dell'omicidio con l'arma misteriosa".
Ogni tanto è bello anche soltanto
uscire in tre a passeggiare così!
Già!
Che c'è di divertente
a passeggiare con questo moccioso?
Che succede, Conan?
Ma che fai, Conan?
È un uccellino...
È morto?
No, pare stia bene.
È ancora vivo.
Non sembra neanche ferito...
È volato via.
Che strano uccello...
Dite che soffre di anemia?
Viene da quel palazzo!
N-Non me l'aspettavo...
Ci sono solo due appartamenti occupati...
(Agenzia) NEED
Terasawa
Posso aiutarvi?
Abbiamo appena sentito
l'urlo di una donna provenire da qui.
Ne è sicuro? Io non ho sentito niente...
Ah, bentornato.
È rientrato prima del previsto.
È successo qualcosa?
Ecco, queste persone...
Va tutto bene?
È successa una cosa terribile, mio marito...
Mio marito è stato ucciso
nel nostro balcone!
Sono il detective Mori.
È stata lei a urlare?
Qual è il suo appartamento?
I-Il 701.
Ehi, prima guardando
la cassetta della posta del palazzo...
Ho notato che qui
non ci vive quasi nessuno, vero?
È perché l'intero edificio
verrà demolito entro fine mese.
Infatti, gli unici rimasti,
sono Imoto, che ha il suo studio,
e il qui presente signor Terasawa.
(Agenzia) NEED
Ci penso io.
Un paio di scarpe con i tacchi
e due paia di scarpe da uomo...
Presidente di un'agenzia immobiliare
Ryuusuke Imoto (39)
È stato colpito sul retro del cranio.
L'arma del delitto
si direbbe essere un vaso per piante.
E tu chi sei?
M-Mi chiamo Dobashi.
Sei stato tu a ucciderlo?!
N-No!
La causa della morte
è contusione cerebrale...
Probabilmente l'assassino
l'ha colpito alle spalle con un vaso
usando tutta la forza che aveva in corpo.
Ehi, ispettore!
C'è un graffio qui sopra.
Magari potrebbe avere
a che fare con l'incident...
Razza di...
Ma la smetterai mai
di ficcanasare nelle indagini?!
Interessante.
In effetti qui c'è davvero un graffio.
Sembra relativamente recente,
se paragonato agli altri graffi presenti.
La vittima è Ryusuke Imoto, di anni trentanove,
presidente dell'agenzia immobiliare NEED.
A trovarlo è stata sua moglie,
la signora Takako, dico bene?
Moglie di Ryusuke
Takako Imoto (37)
Esatto.
E quando Mori e gli altri sono entrati qui,
davanti al cadavere c'era...
Presidente di un'azienda d'importazione
Tetsuo Dobashi (55)
Mi chiamo Dobashi,
gestisco un'azienda di importazione.
Sono il suo ex capo
e sono il sensale del suo matrimonio.
Ero venuto per parlargli di lavoro.
Il suo sensale, eh?
E lei chi è?
Io sono Terasawa, vivo al quinto piano.
Ex-gestore negozio di articoli di pesca
Norio Terawasa (43)
Un tempo gestivo un negozio di pesca.
"Un tempo"?
Imoto ha rubato il mio negozio!
L'ha fatto con una serie
di scappatoie a malapena legali.
Era davvero un uomo orribile.
Mi verrebbe da pensare che anche
queste persone possano aver subito torti.
Cosa mi dite, voi due?
Ecco...
In quanto suo sensale,
non dovrei dire una cosa come questa,
ma lui e sua moglie stavano per separarsi
e c'erano problemi
sulla questione dei compensi.
In caso di morte,
lei avrebbe ereditato l'intero patrimonio...
Ma che stai dicendo?
La tua azienda era sull'orlo del collasso
e non facevi altro che chiedere prestiti
a mio marito, che lui però non ti ha mai dato!
Forse l'hai ucciso accecato dall'ira?
C-Certo che no!
Avanti, si dia una calmata, signora.
Piuttosto, signor amministratore...
L'ingresso principale
è l'unica via per entrare nel palazzo?
S-Sì, esatto.
E gli unici a essere entrati,
al di fuori della vittima...
sono sua moglie, il signor Dobashi
e il signor Terasawa, solo loro tre.
Inoltre, avevate tutti
dei motivi plausibili per averlo ucciso.
In altre parole, possiamo affermare
che l'assassino sia uno di voi tre.
N-Non ci credo...
Partiamo da lei, signora.
Ci descriva cos'è successo
quando ha trovato il cadavere.
Sono arrivata qui poco dopo le 17:00.
Se vogliamo essere precisi
erano le 17:05.
Annoto ogni entrata e uscita dal condominio.
Beh, sicuramente ci tornerà utile.
Prego, continui.
Sono venuta qui,
per discutere di nuovo sui compensi,
proprio come ha detto il signor Dobashi.
Io e mio marito viviamo separati
da più di dieci giorni ormai.
Quando sono entrata,
mio marito era in balcone,
stava facendo pratica di Tai Chi.
Tai Chi?
Esatto.
Lo faceva ogni mattina, per restare in forma.
Non si è accorto che ero entrata
e io non l'ho disturbato.
Poi sono andata al bagno,
e quando sono tornata sul balcone...
mio marito era morto!
Dunque suo marito è stato ucciso
nel frangente in cui lei era in bagno?
Esatto.
Scusi la domanda,
ma per quanto è rimasta in bagno?
Solo due minuti, credo...
Il che vuol dire che suo marito
è stato ucciso intorno alle 17:08.
Per caso, mentre era in bagno,
ha sentito qualche rumore
o qualche voce sospetta?
No.
Senti, signora...
quando sei entrata qui,
c'erano delle scarpe all'ingresso?
Sì, un paio di mio marito...
Capisco.
Il prossimo è lei, signor Dobashi.
Intorno a che ora è arrivato qui?
Direi poco prima delle 17:00.
Avevo detto a Imoto
che l'avrei incontrato alle 17:00 in punto.
È arrivato alle 16:58.
Il motivo per cui sono venuto,
proprio come ha detto sua moglie,
era per chiedergli
ancora una volta un prestito.
Però...
È inutile che continui a chiedermelo.
Non ho né voglia né alcun motivo per aiutarti!
Ora vattene, per favore.
Dopodiché, sono andato sul tetto.
Volevo suicidarmi.
Suicidarsi?!
Ma... non ce l'ho fatta.
Sono rimasto lì per un po',
in piedi e completamente assente.
Poi ho sentito il grido
di sua moglie, dall'altro lato del palazzo.
E quando mi sono precipitato qui...
Il signor Imoto era morto
sul balcone, giusto?
Esatto.
Il prossimo è lei, signor Terasawa.
E io che che c'entro?
Non ero neanche a casa in quel momento.
Chiedo giusto per essere sicuri.
Intorno a che ora è uscito da qui?
Direi poco prima delle 17:00...
A essere precisi, erano le 16:50.
E prima delle 17:12 non si è fatto vedere.
Però...
"Però"?
Di solito quando ha l'allenamento
di golf torna molto più tardi.
È-È che ho cambiato idea a metà strada.
Mi comporto da sempre così,
cambio i programmi in base al mio umore!
Che ne pensi, Mori?
Partiamo dal signor Terasawa.
Lui non era in questo palazzo
quando Imoto è stato assassinato,
perciò non è il colpevole.
Il problema qui sono
il signor Dobashi e la moglie della vittima.
Partiamo con sua moglie.
Ha detto di aver trovato il suo cadavere
dopo essere uscita dal bagno,
ma è possibile che lei non ci sia mai andata,
che abbia ucciso suo marito
e che poi abbia gridato a squarciagola
per farci credere di averlo solo trovato.
C-Cosa sta dicendo?!
Poi c'è lei, signor Dobashi.
Ha detto che dopo che Imoto
si è rifiutato di darle i soldi,
è andato sul tetto,
ma è anche possibile che fosse nel suo ufficio
o addirittura con lui sul balcone!
Da qui dentro si può vedere
solo una parte del balcone.
È possibile che quando è entrata la moglie,
lei fosse nel suo ufficio o nel balcone,
che lo abbia ucciso mentre lei era in bagno
e che solo dopo se ne sia andato sul tetto.
N-Non è andata così!
Ero già sul tetto quando è entrata sua moglie.
L-Lei stessa ha detto
che all'ingresso c'erano solo le scarpe di Imoto.
Potrebbe però darsi
che sia lei a ricordare male.
O forse ha qualche prova
che dimostri che era sul tetto?
U-Una prova?
No, non c'era nessuno sul tetto...
Giusto! Ho sentito un rumore.
Un rumore?!
Esatto, un forte rumore metallico.
Proveniva da questo balcone.
Ha sentito un suono, eh?
Esatto, un suono metallico.
Ehi, ma non è che quel suono
ha causato il graffio che c'è sul corrimano?
Guardate, questo colpo è stato fatto da poco!
È come se qualcosa di duro
l'avesse colpito salendo dal basso.
Esatto! Era proprio questo suono!
Anche i graffi si somigliano...
Però l'altro graffio
credo sia stato fatto dal basso.
Già.
Ma non c'è dubbio
che qualcuno l'abbia colpito.
Lei ha sentito il suono, signora?
No.
Forse non l'ho sentito
perché ero in bagno...
Che strano...
Chi potrebbe aver fatto
quel graffio proprio in quel punto?
Non riesco a venirne a capo...
Il corrimano sicuramente è sospetto,
ma credo che quei due non stiano mentendo.
Però, ispettore!
Solo perché ha sentito quel suono,
non prova che Dobashi fosse sul tetto!
Potrebbe averlo causato lui o la vittima
mentre erano qui sul balcone.
Inoltre, se l'assassino fosse stato altrove,
allora vuol dire che l'avrebbe ucciso
volando qui come un uccello
e che poi se ne sia volato via
da dov'era venuto!
Ti sembra possibile, tale assurdità?!
B-Beh, in effetti...
Un uccello... Un uccello?
Un uccello?!
Ora che ci penso,
il punto in cui era quell'uccellino...
Era proprio lì!
Proprio sotto al graffio del corrimano!
Il punto dov'è stato trovato il corpo,
il punto dov'era l'uccellino,
e il graffio sul corrimano...
Un edificio abbandonato?
Ho capito!
È tutto un trucco dell'assassino!
L'arma del delitto non è un vaso di fiori!
Il colpevole è quella persona!
Dubito che la mia deduzione sia sbagliata.
Lei è la moglie, vivono separati.
Lui è il presidente
di un'azienda di importazione.
Mentre lui è un ex gestore
di un negozio di articoli di pesca.
Il che vuol dire che l'assassino è...
Allora, ispettore.
Io me ne tornerei nel mio appartamento...
Ah, sì, certo.
Per oggi può andare.
No, così non va bene!
Devo farlo notare a Kogoro!
Eccolo!
Hai capito qualcosa, Mori?
Ma no, niente di che...
Allora può tornare a casa, signor Terasawa.
Va bene.
E cosa dovrei fare io?
E io?
Com'è divertente!
Che scemo...
Kogoro! Accorgitene!
Mori?
Questo è il punto
dov'è stata trovato a terra il corpo...
mentre da questa parte...
c'è il corrimano con il graffio...
Ma che stai facendo?
Conan, quell'uccello
era caduto più o meno lì, dico bene?
Sì, esatto.
Ma certo!
La vittima, il graffio e l'uccellino
Graffio
sono tutti allineati
con quell'edificio diroccato!
Ho capito chi è il colpevole, ispettore!
Davvero?! E chi sarebbe?
Non essere impaziente.
Vi spiegherò tutto quanto
dopo che ci saremo spostati lì sopra.
Cosa?
E dai, Mori.
Ma cosa vuoi trovare su questo palazzo?
Dubito abbia qualcosa a che fare
con l'omicidio di oggi...
Radunatevi qui intorno, gente.
Come prima cosa, vi faccio una domanda.
Signora Imoto,
signor Dobashi, signor Terasawa...
qualcuno di voi tre
è mai salito qui sopra prima d'ora?
Ovvio che no, che domande sono?
Neanche io.
Nemmeno io.
E allora vi spiegherò il tutto io.
Da qui si vede il balcone
dell'appartamento della vittima, no?
In effetti è vero, ma che c'entra?
Ispettore,
hai mai sentito parlare del surfcasting?
Surfcasting?
È un tipo di pesca da mare
in cui si usa un mulinello da pesca
con cui il pescatore può lanciare
l'esca per decine di metri in avanti.
Da qui, l'assassino ha usato questa tecnica
per colpire la testa della vittima
sulla veranda con un peso!
Cosa?!
M-Ma è assurdo!
Quest'impronta di scarpa ne è la prova.
Il piede sinistro ha lasciato
un'impronta marcata, visto che ha fatto sforzo.
È la tipica impronta che resta
dopo che si lancia un'esca con la canna.
Proprio così.
La vittima è stata uccisa
mentre praticava il Tai Chi,
un'arte nota per i movimenti lenti.
L'assassino l'ha sfruttato a suo vantaggio
scagliando il pesetto con la canna
nel momento in cui era di spalle.
Successivamente,
mentre riavvolgeva il filo,
il peso ha colpito il corrimano.
Quindi è quello il suono che ho sentito?
Esatto.
In quel momento, l'assassino
non si è accorto del graffio sul corrimano.
Inoltre, ha commesso
anche un altro errore di calcolo.
Mentre riavvolgeva il peso,
quest'ultimo ha colpito un uccello a mezz'aria.
Parlo dell'uccellino che hai raccolto prima,
probabilmente aveva subito il colpo.
Però Mori, da qui alla veranda
saranno come minimo 30 metri.
Si può scagliare davvero
un pesetto con tale precisione?
Certo, facendo pratica.
Specie per una persona brava a pescare.
Dico bene, signor Terasawa?
Signor Terasawa.
Sono sicuro che le scarpe
che indossa in questo momento
combacino perfettamente
con l'impronta rimasta qui.
E sono certo che cercando
per bene intorno a questo edificio,
troveremo...
Kogoro!
C'è qualcosa, qui.
E quello cos'è?
Io lo so! È una presa antiscivolo!
Una presa antiscivolo?
Sì!
A volte quando i pescatori
uniscono più canne da pesca tra loro,
diventano difficili da staccare.
Perciò spesso inseriscono queste prese
attorno al corpo e al manico
delle canne da pesca per avere più presa,
e ruotandole al contrario,
riescono a staccare le canne.
Oh... certo che sei ben informato.
L'ho visto ieri in TV,
in un programma sulla pesca.
Ora che ci penso,
non indossavano guanti nel farlo.
Perché diventa più scivoloso.
Il che vuol dire che dovrebbero esserci
le impronte digitali del colpevole.
Ossia le sue, signor Terasawa!
Lui... si è preso gioco di me.
Mi ha soffiato il negozio
perché voleva sostituirlo
con un palazzo della moda.
Lo implorai quantomeno
di risparmiare la mia attività, ma lui...
A che serve tenere un negozio così inutile?
Che poi, che c'è di divertente
a catturare dei pesci?
Che sciocchezza.
Ma che ha in testa chi lo fa per hobby?
Le mie preziose canne da pesca...
Le ha distrutte davanti ai miei occhi!
Non sono riuscito a perdonarlo!
Sei stato bravissimo l'altra sera, papà!
Continui a stupirmi sempre di più!
Suvvia! Casi del genere
sono un giochetto da ragazzi!
Che questo qui abbia costruito
quella canna da pesca giocattolo
per aiutarmi a capire il caso?
Ha abboccato!
Oh issa!
Papà!
Kogoro?
Ma no, non può essere.
Anteprima
Torna subito qui, Shinichi!
Questo qui...
È uno degli uomini in nero!
Finalmente li ho trovati!
Lasciami andare, o il colpevole mi sfuggirà!
Ma certo! È così che è andata!
Per l'assassino,
è stato un omicidio inaspettato!
Il caso dell'omicidio
dell'azienda di videogiochi
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dell'omicidio
dell'azienda di videogiochi".
Prossimo indizio per Conan:
Chiave del guardaroba.
Non perdetevi il prossimo episodio
Nel prossimo ci saranno gli uomini in nero!
Conan, anche io ritornerò adulto!