Finché a commettere crimini
sono gli esseri umani,
non esistono misteri irrisolvibili.
Oggi siamo in un hotel di lusso.
Ho trovato l'organizzazione misteriosa!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso dell'omicidio
dell'azienda di videogiochi
"Il caso dell'omicidio
dell'azienda di videogiochi".
Tuo padre ha fatto il consulente
per un videogioco?
Hotel Beika
Mantendo
Presentazione nuovo prodotto
Proprio così!
Si chiama "La villa della deduzione
del detective Kogoro Mori".
Il giocatore trova un cadavere
in una villa misteriosa,
e con l'aiuto degli indizi forniti
dal detective Mori incontrato per caso
deve risolvere il caso,
è un gioco di deduzione.
Praticamente è quello
che faccio io ogni volta.
Ma non è un problema
se l'ospite si presenta così all'evento?
Ecco che succede a bere così tanto la sera
per i "pre-festeggiamenti"!
Ho bevuto solo cinque o sei bicchieri...
Due di gin, due di vodka, bourbon...
Gin e Vodka...
Sono i nomi in codice degli uomini in nero
che mi hanno rimpicciolito con quel farmaco!
Che fila lunga!
È ovvio!
Sono venuti quasi tutti
quelli che lavorano con i videogiochi!
Signor Mori!
Sono io! Nakajima della Mantendo!
Hideaki Nakajima (27)
Mantendo
sezione sviluppo videogiochi
Ho progettato "La villa della deduzione
del detective Kogoro Mori".
Grazie a lei abbiamo realizzato
un gioco incredibile!
Sei stato proprio bravo, Nakajima.
Sempre che l'abbia progettato tu il gioco.
Ueda!
Non avrei dovuto dirti
che il gioco avrebbe avuto successo
Koji Ueda (27)
Mantendo
sezione sviluppo videogiochi
se avessimo usato il detective Mori.
E tre giorni dopo, per puro caso,
l'hai presentata come tua idea
e voilà, eccoci qua in un lampo.
Sei un genio a prenderti le cose degli altri!
Il lavoro, le donne...
Dico bene, Takeshita?
Ah, sì...
Hironobu Takeshita (27)
Mantendo
sezione sviluppo videogiochi
Ma parliamo dei tempi dell'università.
Non ci penso proprio più.
Va bene, per stavolta lascerò perdere.
Dicono che te la passi male,
con gli agenti di recupero crediti alle costole.
Ecco il numero del suo bagaglio.
96.
Oh, è tardissimo!
Cosa?!
Dobbiamo sbrigarci
a preparare la sala dell'esposizione!
Prima questo!
Anche il mio!
Ehi, non saltate la fila!
Anche tu dovresti sbrigarti!
Se fai tardi
ti prendi una sgridata dal presidente!
Hai ragione...
Per favore, attenta a non scambiarli.
Avete tutti e tre la stessa valigetta!
Sì, e non solo questa,
anche le spille della cravatta e gli orologi.
È stata un'idea del presidente,
per dare una certa immagine dell'azienda.
Però in realtà le detestiamo,
sono troppo voluminose e pesanti.
Oggi le abbiamo portate,
ma quasi tutti gli impiegati le lasciano qui.
Secondo me questa
se la porta dietro solo il presidente.
Scusate tanto.
P-Presidente!
Forza, datevi una mossa!
S-Sì, subito!
Che diavolo...
Ecco il suo numero.
Grazie.
Che fortuna!
Guarda, Conan!
Il nostro numero è giusto il 100!
Chissà se ci porta bene oggi!
È felice per così poco...
Mantendo Nuove uscite
Ah! Mi hai preso!
Vediamo così!
Ho vinto! Che rimonta!
Brava, Ran!
Molti trovano difficile quella mossa!
Eh? Davvero?
Mi sa che ha davvero fortuna...
C'era quasi! Se supera 250
allora sì che si illumina!
Ehi, Nakajima!
Perché non vieni a provare?
Arrivo.
Guarda, adesso ci prova Nakajima!
Wow! Per caso ha fatto pratica?
All'università per un po' ho fatto boxe.
Perché non tenti un colpo, Ran?
No, io non...
È ottimo per sfogare lo stress!
Lo stress?
Sbrigati a tornare, Shinichi!
Vuoi provare, Conan?
Devo andare in bagno.
Andiamo insieme, ragazzino?
I bagni dovrebbero essere...
Che tipo enorme!
Anche lui lavora
per l'azienda di videogiochi?
Non lo so, non l'ho mai visto.
Eravate tutti e tre
nello stesso club di boxe all'università?
Sì.
Finché lui non ha mollato all'improvviso.
Ueda...
Però poi siamo finiti nella stessa azienda.
Numero 98.
Quello è...
il logo dell'azienda di Nakajima.
Grazie, arrivederci.
Ma che strano.
Se lavora per l'azienda,
dovrebbe avere anche la spilla da cravatta...
Mah, piuttosto...
Mi sa che compro del succo di pomodoro
per la sbornia di Kogoro...
Sì, sono io. Tequila.
Ho terminato lo scambio.
Non preoccuparti, Vodka.
Dillo tu a Gin.
Ma questo...
è uno degli uomini in nero!
Era un moccioso.
Ha fatto cadere delle monete.
Vi ho trovati!
Ehi, signore. Puoi spostare il piede?
Non riesco a prendere la mia moneta da 10...
Mani a posto, stupido moccioso!
Fatto!
Ho messo una cimice trasmittente
sotto la suola!
Adesso mi porterà agli altri.
Dritto fino alla loro base.
Nel luogo dove si trovano Gin e Vodka!
Che è 'sta storia? Non si apre...
Una porta?
È vuoto?!
Parla dei bagni?
Fermo, ragazzino!
Questa è la scarpa
che indossava quell'uomo!
È rimasto coinvolto nell'esplosione!
Ragazzino! È pericoloso qui!
Sbrigati a uscire!
Avevo finalmente trovato
un indizio che mi portava a loro!
Perché è andata a finire così?
Un attentato?
Probabilmente gli esplosivi
erano fissati alla porta del bagno o lì vicino.
Un'uccisione indiscriminata...
Abbiamo una sola vittima.
Sapete di chi si tratta?
È stato ridotto in brandelli...
Avete per caso visto qualcuno di sospetto?
N-No...
Nessuno in particolare.
Io so chi è!
Ho visto la persona che è morta.
D-Davvero, Conan?
Era un signore grande e grosso.
Mi sa che veniva dalla regione del Kansai.
Anche tu l'hai visto, Nakajima!
Quello alto tutto in nero
con cui ci siamo scontrati nella hall!
Ah, quel tipo...
Perché dici che era del Kansai?
Ho sentito il suo accento
mentre parlava in bagno, prima di morire.
"Che è 'sta storia? Non si apre... È vuoto?!"
Sicuramente parlava di uno dei bagni!
Se è così, potrebbero aver fissato gli esplosivi
alla porta di uno dei bagni.
Scusi, posso parlarle un momento?
P-Presidente!
Presidente?
Sì, sono Ishikawa,
il presidente della Mantendo.
In realtà tre giorni fa
ho ricevuto una strana lettera.
Una strana lettera...
AN N U LL A
LA PRE SEN TA
ZI O NE
AL TRI M EN TI
DOV RÒ PRE ND ERE
PRO V VEDI M EN TI
Q-Questa è una lettera minatoria!
Perché non ha contattato la polizia
appena l'ha ricevuta?
M-Mi dispiace.
Pensavo fosse una semplice intimidazione.
Ispettore, c'erano questi tra le macerie.
Capisco la chiave,
ma cos'è questo oggetto tondo?
Ah, quello è il logo della mia azienda.
In effetti anche quell'uomo
aveva una di quelle valigette.
Ma perché ce l'aveva?
L'ha presa dal guardaroba, ma...
Che esplosione potente!
Ha persino piegato questo pezzo di ferro.
Come?!
Quel logo ha qualcosa di strano!
Perché è piegato
verso l'esterno della valigetta?!
Se il colpo fosse arrivato dall'esterno,
Esplosione
dovrebbe essere verso l'interno!
Questo non è un attentato,
ma un omicidio!
Qualcuno voleva uccidere quell'uomo!
Esatto, a programmare tutto
è stata la persona che gli ha dato la valigetta.
Il luogo dello scambio probabilmente era lì!
Il posto migliore per scambiarsi i numeri
senza insospettire nessuno...
Il guardaroba!
No, a parte quell'uomo alto
non è venuto nessun altro a prendere i bagagli.
Questo significa che l'altra persona
non è ancora venuta a prenderla.
Bene!
Potrebbero esserci ancora indizi...
che mi portino a Gin e Vodka!
Gli uomini in nero!
Ehi, dove stai andando?
Devo vedere l'ispettore!
Non si può, ha da fare ora.
Lasciami! Se non ci sbrighiamo scapperà!
E così quelli...
R-Ran...
Insomma, dov'eri finito?
Sei ferito.
Che diavolo è successo?
100 e 96...
Sono i numeri
per ritirare i bagagli dal guardaroba.
Il 100 è il mio e il 96 è quello di papà.
Non sta ancora bene,
quindi glielo tengo io.
Ora che ci penso,
il numero di quell'uomo era...
Numero 98.
Quindi, la persona con cui ha fatto lo scambio
è passata fra Kogoro e Ran!
È uno di quei tre!
L'uomo ha scambiato i numeri
e ha effettuato lo scambio.
Poi quando ha aperto la valigetta
per verificare il contenuto...
Un momento.
Se intendeva
uccidere quell'uomo fin dall'inizio,
perché il colpevole
ha scelto questo posto per lo scambio?
Se succede alla presentazione
della propria azienda,
si rischia di essere fra i sospetti,
se ci si muove male.
Eppure doveva sapere
che l'uomo avrebbe controllato la valigetta.
E poi mi disturba il fatto
che la chiave non si adattasse alla valigetta.
Aspetta! Potrei essermi
sbagliato completamente!
Numero 38.
Numero 56.
Alla fine pare che nessuno
conosca quell'uomo...
Esatto, e nessuno
ha notato persone sospette.
Numero 99, giusto?
S-Sì!
Numero 97.
Eccomi.
Numero 124.
S-Sì, ecco.
Che ti prende?
N-No, niente.
Ehi, dovreste controllare anche voi le vostre.
Dopotutto sono identiche.
No, non serve.
E poi non c'è niente di importante.
Un attimo... Non sarà che...
Ma certo! È così che è andata!
Questo per l'assassino
è stato un omicidio non preventivato!
Bene, gente.
Per oggi potete tornare a casa,
ma se doveste ricordare
qualcuno che potrebbe essere l'attentatore,
contattatemi alla centrale di polizia.
Accidenti!
Se lasciano tornare tutti a casa
perdiamo l'occasione di trovare il colpevole!
Diamine!
Credo di sapere chi ha messo la bomba,
ma non ne ho ancora la certezza!
Non ho altra scelta.
Devo usare la voce di Kogoro
e tendere una trappola!
Ho preso il sedere di Ran!
Stai bene, papà?
Ehi, ce l'hai ancora il mio numero
del guardaroba?
Perché a Ran non sta venendo sonno?
Non preoccuparti, ce l'ho qui in tasca.
Ma dai, ho colpito la targhetta con il numero.
Però ho solo un ago soporifero.
Forza, prendiamo le nostre cose
e andiamo via da qui.
Va bene.
Pervertito!
Non dirmi che sei stato tu...
E-Era un pelucchio.
Ne avevi uno sul sedere...
Piuttosto dovresti mettere giù la gamba...
P-Papà!
Stai bene, papà?
Tutto a posto, Ran.
Grazie a te mi è venuto in mente.
Che cosa?
Ispettore Megure.
È ancora troppo presto
per lasciar tornare a casa gli ospiti.
Ma di che parli?!
Il colpevole è un attentatore
che uccide a caso!
Potrebbero esserci altri ordigni!
Credi davvero che sia frutto del caso?
In questo hotel
non è mai stata piantata una bomba.
Il colpevole aveva preso di mira
una persona in particolare
e piantato l'ordigno
nei suoi effetti personali.
Sicuro di voler far tornare tutti a casa?
Anche se fra loro c'è il colpevole?
Cosa? Hai capito chi ha messo la bomba?!
Se adesso controlliamo dentro certi oggetti,
l'assassino ammetterà da solo
la sua colpevolezza.
Di quali oggetti?
Glielo dico subito.
Nakajima.
Sto parlando del contenuto
di quella valigetta che tieni tanto stretta!
Mi faccia vedere cosa c'è dentro.
N-No, non potete!
Stupido! Vuoi che ti prendano per l'assassino?
Fagliela vedere!
L-Lasciami!
Fermo!
T-Takeshita!
Con questo è tutto chiaro.
Takeshita.
La bomba l'hai messa tu.
Perché sarebbe lui, Mori?!
Perché credeva che la bomba
che ha messo nella valigetta sarebbe esplosa.
U-Una bomba nella valigetta?!
Sì.
Il logo della valigetta
trovato sul luogo dell'esplosione
era piegato verso l'esterno.
In altre parole,
ha subito un forte impatto dall'interno.
Questo significa
che la bomba era nella valigetta.
Quindi quando l'uomo
che è morto nell'esplosione ha detto...
"Che è 'sta storia? Non si apre...
È vuoto?!" intendeva...
Esattamente.
La valigetta non si apriva con la chiave.
A essere vuoto era il suo rivestimento.
Quindi è stato lui
a dargli la valigetta con la bomba?
No, non è così.
La persona che gli ha dato la valigetta
e che doveva fare uno scambio con lui
sei tu, Nakajima!
Lo scambio è stato effettuato
facendo sì che tutti consegnassero i bagagli,
per poi scambiarsi le targhette con i numeri.
La prova di ciò che dico
è che io ho il 96 e mia figlia Ran il 100.
Ueda, Nakajima e Takeshita
hanno saltato la fila infilandosi tra noi.
Naturalmente, i loro numeri
sarebbero dovuti essere 97, 98 e 99.
Ma quando Nakajima
è andato a prendere la sua valigia
il suo numero era...
Numero 124.
E poi, come ha sentito Conan,
il numero dell'uomo alto era...
Numero 98.
Lo scambio delle targhette probabilmente
è avvenuto quando Nakajima e Conan
si sono scontrati con quell'uomo.
L'uomo poi ha ritirato la valigetta di Nakajima,
e quando l'ha aperta per controllarla in bagno...
M-Ma perché la chiave non andava bene?
Non avrebbe mai potuto aprirla.
Perché la valigetta
era già stata scambiata da Takeshita.
Proprio così.
Takeshita aveva piazzato lì la bomba
per uccidere Nakajima!
C-Cosa?!
I vostri numeri devono essere stati scambiati
quando Nakajima
ha giocato a quel simulatore di boxe.
Ma quando Takeshita
stava portando la valigia al guardaroba,
si era verificato un imprevisto pericoloso.
Il mio numero era il 96.
Nakajima era subito dietro di me,
perciò avrebbe sicuramente
ricevuto un numero dei 90.
Invece Takeshita, che ancora non era in fila,
sarebbe finito tra i 100.
Se avesse scambiato
un numero dei 90 e uno dei 100
rischiava che Nakajima
se ne sarebbe accorto, più tardi.
Per questo Takeshita ha saltato la fila
infilandosi tra me e Ran.
Per assicurarsi che il suo numero
rientrasse fra i 90,
esattamente come quello di Nakajima!
Ma ci sono prove di tutto questo?
Sì.
La valigetta che ha ora Takeshita
è quella che Nakajima
avrebbe dovuto dare all'uomo.
La chiave trovata sul luogo dell'esplosione
dovrebbe combaciare perfettamente.
Tra l'altro, quella che è stata fatta esplodere
era una valigetta originale Mantendo.
Ispezionando tutte le valigette
degli impiegati presenti
ogni dubbio dovrebbe dissiparsi.
Si capirebbe che l'unica che manca
è quella di Takeshita.
Questo perché ormai la sua
è ridotta in brandelli, dopo l'esplosione.
Non credevo... che quell'esplosione
l'avesse causata la bomba che ho piantato io.
Avevo perfino scritto la lettera
perché sembrasse un attentato terroristico.
Che diavolo.
T-Takeshita!
Esatto, è così!
In realtà sei tu quello che doveva morire!
Tu, l'assassino di Yoshimi!
Yoshimi?
Era la manager del nostro club di boxe
dei tempi dell'università.
Si è uccisa dopo che Nakajima l'ha respinta.
Un suicidio?
Yoshimi usciva con Takeshita
dai tempi delle scuole medie.
Perciò forse lui...
Lasciami andare! Sono innocente! È stato lui!
Takeshita...
Che fortuna, Nakajima!
Sei sfuggito a un tentato omicidio.
Che ne dici di passare
alla questione principale?
L'uomo in nero con cui hai stretto un accordo...
Chi era in realtà?!
E-Ecco...
Hai mandato a monte l'affare.
L'organizzazione ti prenderà di mira.
O-Organizzazione?!
Credo che la scelta più saggia per te
sia raccontarci tutto ciò che sai
e chiedere la protezione della polizia.
I-Io non so nulla, davvero!
Solo che il posto dove li incontravo
era sempre lo stesso.
Un bar chiamato "Cocktail",
all'ultimo piano del Daikoku Building...
Cocktail, al Daikoku Building!
Ehi, Mori! Di che organizzazioni parli?
Ehi!
Daikoku Building
È qui allora?
Ce l'ho fatta! Ce l'ho fatta!
Finalmente...
Finalmente li ho raggiunti!
Cosa?!
Merda!
Non puoi andare lì, bimbo!
Lasciami andare! Io non sono un bambino!
Io... Io...
Lasciami!
Stando alla successiva indagine di polizia,
è stata un'enorme quantità di esplosivo
a radere completamente al suolo il bar.
Non è stato neanche possibile stabilire
se ci fossero persone dentro.
L'unica cosa che abbiamo capito
è che Nakajima aveva trafugato dall'azienda
una lista dei più esperti
programmatori informatici del mondo
e che in cambio gli uomini in nero
gli avevano offerto moltissimo denaro.
Gin e Vodka sono morti?
O sono scomparsi di propria volontà?
Per ora rimane tutto un mistero.
Come il cielo è coperto dal fumo nero,
così il caso è avvolto dalle tenebre.
Anteprima
Ehi, signore!
Ti si sta per staccare il bottone!
Questo non è un incidente, né un suicidio!
È stato un omicidio! Qualcuno l'ha ucciso!
Piccolo...
Smetti di dare fastidio! Fuori!
Ci sono, ho capito!
Ho capito il trucco del treno
che ha usato il dottor Date!
Il caso del trucco sul treno
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso del trucco sul treno".
Prossimo indizio per Conan:
Carrello del treno.
Il prossimo sarà un vero mistero!
Non perdetevi il prossimo episodio
Pranzi al sacco, tè, panini!