La lancetta dei secondi,
una stella cadente,
una bambola a molla
e una ceramica rotta.
Usando la logica scopriamo
i misteri negli aridi cuori umani.
Oggi la vera identità di Conan
rischia di essere svelata da Heiji Hattori.
Riesce a discernere l'unica verità,
con lui nessun mistero resta irrisolto!
Il suo nome? Detective Conan!
Insieme a Ran e suo padre sono andato
a un raduno di fan di Sherlock Holmes.
Tuttavia il signor Kanaya,
l'organizzatore del tour,
nonché proprietario della villa Mycroft,
è caduto in auto
da una scogliera, esplodendo.
Noi ospiti, rimasti isolati
dal mondo esterno,
ci siamo chiusi nella villa
per evitare altre morti...
Ma Ayako, che diceva
di sapere chi è l'assassino
è morta in un'esplosione in garage.
Il colpevole è il proprietario?
O è stato uno dei cinque rimasti
oltre a noi tre e Heiji Hattori?
Anche Fujisawa è stato attaccato
con un punteruolo per il ghiaccio.
Il caso dell'omicidio
fra gli sherlockiani (seconda parte)
"Il caso dell'omicidio
fra gli sherlockiani, seconda parte".
Chi farebbe una cosa simile?!
Il proprietario.
Ha finto la sua morte
nel primo incidente,
si è nascosto
da qualche parte nella residenza
e ha bruciato viva Ayako nel garage.
Poi ha attaccato Fujisawa
con il punteruolo del ghiaccio
ed è fuggito rompendo la finestra.
Diamine! Perché dovrebbe volermi uccidere?!
Abbiamo perfino collaborato
al libro che ha pubblicato!
Che libro?
Un libro su Holmes
che ha autopubblicato l'anno scorso.
Il titolo se non sbaglio era
La derisione di Irene Adler.
Irene Adler?
Forza, Ran! Inseguiamo il proprietario
scappato dalla finestra!
Sì!
Lasciate perdere, è inutile.
Potete cercare quanto vi pare,
non lo trovate il colpevole!
Che hai detto?!
Guarda bene 'sta sedia.
Vedi in che posizione sta, vicino all'angolo?
Il colpevole, dopo aver rotto la finestra,
l'ha rimessa a posto in fretta
e questa è la prova!
È vero! Ci sono delle schegge di vetro!
L'assassino ha sicuramente usato questa sedia!
Ma così sappiamo solo
che il colpevole ha usato la sedia...
Ma sei scemo?
Se fosse davvero scappato, che motivo
avrebbe avuto di mettere a posto la sedia?
Probabilmente quando ha rotto la finestra
ha preso la sedia a mani nude!
Era troppo buio
per togliere le impronte,
quindi per non far capire
che aveva preso la sedia
l'ha rimessa al tavolo.
Poi quando si sono accese le luci
ha pulito le impronte senza farsi notare.
Q-Quando si sono riaccese le luci?
Ma in quel momento nella stanza
c'eravamo solo noi...
Esatto.
Ora avete capito
che il colpevole non è il proprietario
e che in realtà
si trova proprio in questa stanza?!
Signorina. Poco fa ha detto che il blackout
è avvenuto
quando è saltato un fusibile, giusto?
Sì. Quando ho inserito
la spina della macchina del caffé
ha fatto delle scintille!
Ecco, questa è la presa.
C'è un filo di metallo sottile
avvolto intorno alla presa.
In questo modo, attaccare la spina
avrebbe causato un cortocircuito.
Ma il colpevole
dove avrà preso il filo di metallo?
Sicuramente da qui!
Il filo dell'etichetta
di questo pacco di caffé!
In effetti lunghezza e spessore sono uguali...
Chi ha aperto i pacchetti?
I signori Kawatsu e Togano...
Ora è tutto chiaro.
L'assassino sei tu, Kawatsu!
U-Un attimo!
In quel momento oltre a me
c'erano altre tre persone in cucina...
Idiota!
Quei tre hanno un alibi
per il primo incidente!
Probabilmente
quando gli altri erano distratti
hai avvolto intorno alla presa
il fil di ferro preso dal pacchetto,
sei tornato in soggiorno
e hai atteso il blackout.
Poi nell'oscurità
hai attaccato Fujisawa con il punteruolo
che hai portato insieme al ghiaccio,
sfruttando la luce del suo accendino
per trovarlo!
Tuttavia hai fallito
per colpa di ostacoli imprevisti.
Non è così?
Sì... Tutto giusto,
ma c'è ancora qualcosa che non mi convince.
No, ragazzino?
Sì.
A differenza dei primi due incidenti,
nel terzo, in cui è stato attaccato Fujisawa,
il colpevole ha lasciato prove evidenti.
Forse questa terza aggressione
non era programmata dall'assassino?
Conan!
Però io sono solo un bambino,
quindi non capisco niente!
Non gli badate!
A questo bimbo piace tanto
giocare all'investigatore, tutto qui!
Vieni qui.
Strano! 'Sto bambino è strano assai!
Questo non sta giocando al detective!
Analizza il caso e fa deduzioni perfette!
La voce e l'aspetto sono diversi,
ma sembra proprio Shinichi Kudo!
Kudo?!
Ma sì! Quando Kudo
si è presentato nel mezzo dell'altro caso,
il bambino è sparito da qualche parte.
E poi quando Kudo è sparito,
è rispuntato come se niente fosse...
Che lui... sia davvero?
Ma non è strano, detective?
Se è davvero Kawatsu l'assassino,
come ha fatto ad appiccare l'incendio
nella seconda aggressione?
E poi durante il primo incidente
l'auto del proprietario ha accelerato
prima di finire giù dalla scogliera.
Sì, infatti!
È vero.
Più o meno ho risolto il secondo caso,
ma per il primo vuoto totale.
Come? Hai capito in che modo
è stato appiccato il fuoco nel garage?
Sì, più o meno...
Comunque, ciò che non capisco del primo caso
sono questi quattro punti:
perché per un giorno intero
non abbiamo visto il proprietario;
perché l'auto ha accelerato all'improvviso;
lo strano suono dall'interno della macchina
e la coperta sui comandi.
E già che ci siamo,
c'è ancora un altro mistero.
Il proprietario teneva saldamente il volante.
La strada è irregolare
ma il corpo non si è mai spostato.
Significa che quando è stato messo in auto
era già stato ucciso da un po'
e si era verificato il rigor mortis.
Rigor mortis?!
Un corpo in genere comincia a irrigidirsi
dai trenta minuti alle due ore dopo la morte.
E fra le nove e le dodici ore
si ha la rigidità completa.
Dopo al massimo trenta ore in quello stato
il corpo comincia ad ammorbidirsi
e a circa settanta ore torna normale.
Se quando il proprietario
è stato messo in macchina alle 3:30
era già completamente rigido,
deve essere stato ucciso
tra le 15:30 e le 17:30 del giorno precedente.
Quindi sarebbe successo prima di cena...
Quello che non capisco è perché
metterlo in macchina con tanto anticipo...
Forse per farlo sembrare un suicidio?
Secondo me l'ha ucciso prima di cena,
l'ha messo sull'auto
l'ha sistemato con le mani sul volante,
ha atteso che si irrigidisse,
è andato in garage dopo cena
e ha fatto partire l'auto.
In altre parole...
L'assassino è fra coloro
che hanno lasciato il salone dopo la cena.
Allora perché l'auto ha accelerato?
Un morto non poteva certo farlo...
Un morto?!
Forse il trucco dell'assassino...
Se così fosse,
può averlo fatto solo una persona
ma ancora non ci sono prove!
Un attimo!
In effetti Ayako
stava girovagando in corridoio...
Se allora lei avesse visto
qualcosa nella sua stanza...
Ma certo!
Ora ho capito!
So chi è l'assassino!
Sì, la colpevole sei tu!
L'indovina Maria Toda!
Cosa hai detto?!
Di sicuro hai usato l'ipnosi
per far guidare l'auto al padrone di casa!
Che cretino.
Devo metterlo subito a nanna
con una freccia anestetizzante...
Ma sarà un guaio se questo tipo mi nota
mentre spiego la soluzione del caso.
Senti, se si alza la temperatura
che succede al rigor mortis?
Per caso comincia prima?
Allora lo sai, giusto?
Non so un cavolo.
So' scemo io.
Accidenti!
Lo sa benissimo
ma vuole che lo spieghi io!
Se la mette così...
Io vado un attimo al bagno.
Oh. Allora pure io.
Eh? Dove s'è cacciato?
Vuoi farla finita?
Io sono un'indovina, non una maga!
Basta con 'ste scemenze, capo.
Come?
Anche io ho appena capito
chi è il colpevole.
Ah, sì?
Esatto.
La persona dietro alle tre aggressioni
avvenute in questa villa....
Sei tu!
Esatto.
La persona dietro alle tre aggressioni
avvenute in questa villa...
Sei tu!
Eh? Io?!
Macché!
La persona
che sta sudando freddo dietro di te...
Tu, Togano!
U-Un momento!
Io ero in soggiorno da ore
quando la macchina si è messa in moto!
Ed ero insieme a voi
anche quando Ayako è morta!
Ha ragione, stupido!
Oh, no! Si sarà svegliato?!
Smettila, papà!
Mi prendi in giro
con quell'accento del Kansai?
E poi c'eri anche tu
quando l'auto ha cominciato a muoversi!
Come può essere stato Togano?
Già, sembrerebbe impossibile.
Ma sfruttando il rigor mortis
e una certa funzione dell'auto
diventa possibile... eccome!
Ecco come funziona il trucco:
Il colpevole ha ucciso
il padrone di casa un giorno fa.
L'ha fatto sedere in auto
con il piede sul freno.
Mezza giornata dopo, per via del rigor mortis
il piede ha tenuto fermo
il freno e quindi l'auto
anche con il motore acceso
e la marcia inserita.
Poi prima di cena
l'assassino ha aperto il garage
e aspettato in soggiorno
che il piede si sollevasse dal pedale
facendo così muovere l'auto...
Quanto sei stupido!
Il rigor mortis non comincia ad andare via
prima di quaranta ore dalla morte!
L'hai detto anche tu...
E se la temperatura esterna aumenta?
Se la temperatura intorno al corpo supera i 35°
aumenta la velocità
con cui svanisce il rigor mortis,
portando il processo fra le ventiquattro
e le trenta ore dopo la morte.
Non abbiamo più visto il padrone di casa
dopo le 22:00 di due sere fa.
Ipotizzando che sia stato ucciso subito dopo...
L'auto avrebbe cominciato a muoversi
dopo circa ventinove ore
intorno alle 3:30 di stamattina.
I tempi coincidono eccome.
Il suono sibilante dall'interno dell'auto
non era il condizionatore,
ma il riscaldamento!
Fosse stato il condizionatore
dalle ruote davanti
sarebbero cadute delle gocce d'acqua.
Per questo stavi esaminando
le tracce dei pneumatici?
Esatto.
Ovviamente non c'erano tracce d'acqua
da nessuna parte.
Ma questo trucco con un'autopsia
si svela facilmente...
Per questo il colpevole ha fatto finire
il proprietario giù dalla scogliera!
Per fare in modo che non recuperassimo il corpo
scoprendo così lo stato del rigor mortis!
Allora come mai l'auto ha accelerato?
Perché probabilmente
percorrendo la strada irregolare
il piede del cadavere si è spostato.
E poi la coperta sui comandi
serviva a nascondere
il quadrante della temperatura
a chi si fosse avvicinato all'auto.
Capisco...
Così facendosi vedere da altri
mentre l'auto si muoveva da sola...
... poteva ottenere un alibi di ferro!
Quindi in quel momento Togano
ha fatto rimanere Ayako in soggiorno
perché voleva che qualcuno
testimoniasse con lui di aver visto l'auto?
Precisamente.
E l'unica persona
che poteva fare tutto questo
è Togano!
Interessante.
Ascoltare la tua teoria
è come leggere un romanzo.
Peccato però
che non hai modo di provarla.
E come ho già detto
quando è scoppiato l'incendio in garage,
io ero qui insieme a tutti gli altri.
Comunque la si veda, non avevo modo
di appiccare il fuoco
proprio quando Ayako era lì.
Un modo l'avevi eccome, e pure semplice.
Tutto quello che dovevi fare era dirle
che sotto il sedile posteriore dell'auto
era nascosta la prima edizione
del romanzo di Holmes!
La prima edizione?
E adesso che c'entra?
Te ne sei dimenticato?
In quel momento il serbatoio dell'auto
stava perdendo benzina
e la batteria era stata rimossa.
Ayako voleva cercare il libro
ma senza luce il sedile posteriore
era nell'oscurità totale.
Tu che avresti fatto, capo?
Se fosse tutto buio
userei un accendino o qualcosa del genere...
Ma certo! L'accendino!
Per cercare il libro Ayako
ha acceso l'accendino.
La fiamma ha fatto bruciare
la benzina fuoriuscita dall'auto.
Quindi in pratica ha acceso il fuoco lei stessa?
Ma lei era una testimone importante
del primo incidente!
Per coincidenza, oltre a lei
c'erano altri quattro testimoni.
Non c'era bisogno di lasciarla in vita.
Ma Ayako e Togano stavano insieme, no?
Allora perché?
Perché lei aveva capito tutto.
Sia il trucco del rigor mortis
che la prova della colpevolezza di Togano!
Lo sapete anche voi, no?
Ayako aveva dichiarato
di aver capito chi fosse l'assassino.
A quelle parole,Togano è andato nel panico.
Ha finto di seguirla
mentre andava in bagno
e poi le ha parlato della prima edizione,
attirandola nella trappola in garage!
In effetti in quel momento
Togano è stato l'unico
a rimanere solo con lei.
Ecco perché uscita dal bagno
ha cambiato atteggiamento!
Certo che ha fatto in fretta
a ideare il trucco del garage...
No. Quel trucco era una trappola
preparata in precedenza per un'altra persona.
L'assassino è stato fortunato
perché Ayako aveva un accendino
proprio come quell'altra persona!
Sì. La trappola del garage
in realtà serviva a uccidere Fujisawa!
Cosa?!
Il biglietto infilato
nella porta della tua stanza...
L'assassino intendeva usarlo
per attirarti in garage e ucciderti!
Ma le cose non sono andate come previsto,
la trappola ha finito per uccidere Ayako.
In tutta fretta ha organizzato un blackout
manipolando la presa elettrica
per poi attaccare Fujisawa
con il rompighiaccio!
Capisco. Ecco perché la terza aggressione
ha lasciato tante prove in giro...
Togano era in cucina in quel momento,
aveva l'occasione perfetta
per manomettere la presa!
Questo vuol dire che l'unica persona
che poteva commettere
tutte e tre le aggressioni
era Togano!
Allora vediamo che prove hai!
Se arrivi a fare accuse del genere
devi avere delle prove, no?!
Ah, non lo sapevi?
L'ha vista Ayako
ieri pomeriggio nella tua stanza.
Proprio quella!
Qualunque cosa abbia visto
ormai non può più raccontarlo...
Domanda 1.
"Con quale mano scrive Holmes?"
Domanda 2.
"Qual è il nome del dottor Watson?"
Ma che diavolo stai dicendo?!
Ohi, ohi. Te lo sei scordato?
Dovresti averlo fatto anche tu
il test per fan di Holmes da 1000 domande.
Passiamo alla domanda 241.
"Cosa scrisse Holmes all'assassino nel codice
de L'avventura degli uomini danzanti?"
Ah, ricordo bene quella domanda!
La risposta è
"Come here at once!"
Quella domanda non c'era nel test.
C'era solo quella lì
su L'avventura degli uomini danzanti!
"Scrivi il codice de
L'avventura degli uomini danzanti
nell'ordine in cui compare".
Proprio così.
Quella domanda era tanto difficile
che è impossibile dimenticarla!
Non è un po' strano
che te lo sei scordato?
No, io...
Ayako è andata nella tua stanza
per copiare le risposte del test!
Ma tu nella stanza non c'eri.
Propabilmente eri andato in garage
a controllare lo stato
del rigor mortis del padrone!
Allora, Ayako ha visto...
Esatto. Un questionario
completamente in bianco!
Il motivo per cui non hai scritto le risposte
è perché sapevi che sarebbe stato inutile.
In altre parole,
sapevi che il proprietario
non avrebbe corretto i test
perché non era più in vita!
Dici che sono tutte sciocchezze?
Allora ci fai vedere
il tuo test con le risposte?
Fallo, qui e ora!
D-Dannazione!
Tu, maledetto...
Parla! Perché?
Perché volevi uccidere me e il proprietario?
La derisione di Irene Adler.
Il movente è quasi certamente il libro
a cui tu e la vittima avete lavorato insieme.
C-Che cosa?!
Irene? L'attrice che in uno dei racconti
riesce a battere Sherlock Holmes?
Sì. Però il libro del proprietario
si concentrava
sugli errori nelle deduzioni di Holmes.
Capisco.
Togano pensava
che quel libro insultasse Holmes...
Al contrario.
Irene era l'unica donna
che Sherlock ammirava.
Per me è impensabile
che lei derida Holmes.
Non potevo permetterlo.
Non potevo assolutamente permetterlo!
Fantastico, Hattori!
Proprio il grande detective dell'ovest!
Oh, no!
Ma certamente!
Un caso così,
per me è 'na passeggiata nel parco!
Mi sa che l'ho scampata
senza farmi scoprire...
Conan!
Sono qui, Ran!
Ehi.
Sei Kudo, vero?
M-Ma che dici! Io sono
un bambino, solo un bambino!
Il tuo accento del Kansai fa schifo!
Oh! 'Sto coso è quello che hai usato
per imitare la mia voce!
T'ho visto che lo usavi
con la coda dell'occhio!
Quando?
"Diventa possibile eccome!"
La parlata era strana,
ma dal tono
e l'esposizione della tua teoria
si capisce che sei Shinichi Kudo!
Ma no! Io sono un bambino!
Vabbè, come ti pare.
Ehi, senti! C'ho una storia
proprio interessante per te!
In realtà...
Fermo!
Il farmaco ti ha rimpicciolito
e ora per indagare sull'organizzazione
vivi a casa della ragazza che ti piace?
Non è vero che mi piace,
quella rompiscatole.
Ma guarda, andate d'accordo voi due!
Ah, sì!
Ehi, vuoi sapere che mi ha detto
Kudo su di te una volta?
Che sei complicata
e gli porti un sacco di guai.
Complicata?!
Maledetto!
Così impari a narcotizzarmi!
Anteprima
E questa?
L'hanno tagliata con un coltello!
Qualcuno sta tentando di uccidere Hiroshi
facendolo sembrare un incidente!
Il caso dell'omicidio
della prima commissione
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dell'omicidio
della prima commissione".
Prossimo indizio per Conan:
Specchio concavo stradale.
Vedremo il ritorno di un'amata serie...
Non perdetevi il prossimo episodio
... con i giovani detective in prima linea!
Di nuovo?!