Il ticchettio della lancetta,
una stella cadente,
una bambola che si rompe
in mezzo a una folla!
Le soluzioni dei casi reidratano
i muri creati dai cuori aridi!
Quello di oggi è il primo caso originale
diviso in due episodi.
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Sindaco, si sbrighi! Si sbrighi!
E quella cos'è?
L'ha portata qui
la tempesta della scorsa notte?
M-Ma quella è...
Ryujin-Maru
Ehi, non è la nave
che era scomparsa sette anni fa?
Andate a prenderla!
Sì!
C'erano un miliardo di yen
in lingotti d'oro su quella nave...
Allora?
Non c'è niente a bordo!
Non è possibile!
Dov'è finito tutto l'oro?!
Piuttosto, perché mai
è ricomparsa proprio adesso?
Sembra una nave fantasma.
F-Fantasma?!
N-Non si tratterà mica
della maledizione della Suigun?!
Stupidi! Non esiste nessuna maledizione!
Sono solo delle stupide superstizioni!
I casi d'omicidio della nave fantasma
(prima parte)
"I casi d'omicidio
della nave fantasma, prima parte".
Fra tre ore arriveremo all'isola di Shiki.
Funzionario del municipio
dell'isola di Shiki
Goro Kinoshita (53)
Le siamo molto grati
di aver fatto tutta questa strada
per partecipare alla nostra conferenza!
In effetti, è davvero
fuori dal mondo, quest'isola!
Che male!
Ehi, signor Kinoshita...
ho sentito dire che è riapparsa una nave
scomparsa sette anni fa su cui c'erano a bordo
un miliardo di yen in lingotti d'oro!
Sì! Gli abitanti dell'isola
credono che si tratti di una nave fantasma!
Però non avete trovato il tesoro, giusto?
Già, e non sappiamo nemmeno
se quell'oro fosse effettivamente a bordo.
Però il sindaco è contento che questa storia
stia dando molta notorietà alla nostra isola.
La nave fantasma vi ha resi famosi?
Certamente! E non lo farà solo quella!
Anche invitare una persona celebre
come lei darà molto prestigio all'isola.
La mia reputazione è arrivata così lontano?!
Certamente!
Tutto il Giappone conosce le gesta
del grande detective Kogoro Mori...
E quello chi è?
Lavora per un'agenzia di viaggi a Tokyo.
Vorrebbe ideare un tour turistico
incentrato sulla vicenda della nave fantasma.
Isola di Shiki
Ma quello è il detective Mori!
Benvenuto, grande detective Kogoro Mori!
È lui in carne e ossa!
Benvenuto, benvenuto!
Ma guarda che bell'accoglienza!
Detective Mori, la ringrazio
per essere venuto da così lontano!
Sindaco dell'isola di Shiki
Takeo Mikami (50)
Sono il sindaco Mikami!
Le diamo un caloroso
benvenuto sulla nostra isola!
Grazie mille!
È davvero così famoso?
A me sembra solo un patetico vecchio!
Dicono che sei un grande detective,
pensavo fossi molto più figo.
Che hai detto, mocciosa?!
S-Suzu! Non essere scortese
con l'ospite di papà!
Ah, sua figlia è proprio adorabile!
C-Cosa vuoi?
Come ti chiami?
Conan. Conan Edogawa.
Che nome strano. Sono questi i nomi
che vanno di moda adesso a Tokyo?
Ma che vuole questa...
Beh, pazienza.
Figlia del sindaco Mikami
Suzu Mikami (7)
Mi chiamo Suzu Mikami.
A quanto pare
sono un po' più grande di te, eh?
Al giorno d'oggi va di moda
uscire con un ragazzo più piccolo!
Spostatevi!
Questo signore
fa parte di un'agenzia di viaggi...
Agente di viaggi dell'agenzia Toto
Yasuo Uehara (44)
Sono Uehara dell'agenzia di viaggi Toto.
Piacere.
Il piacere è tutto mio!
Farò del mio meglio per aiutarla
a ideare il tour di quest'isola!
Dove si trova la nave fantasma?
Eh?
Eccola, questa è la famosa nave fantasma!
Gliela mostro!
Non serve, faccio da solo.
Che strano, nonostante sia rimasta
sul fondo dell'oceano per anni,
i cirripedi si sono creati
solo nella sua parte inferiore.
Stupido! È perché è una nave fantasma!
Che teoria poco scientifica...
Custode del faro
Koji Hamada (42)
Conferenza con il famoso detective Kogoro Mori
Non faccia complimenti, detective Mori!
Manca ancora parecchio alla conferenza!
La ringrazio!
Delizioso!
Queste lumache di mare sono buonissime!
Sì! Brucia, brucia!
Senta, dopo la conferenza vorrei
che mi aiutasse anche con un'altra faccenda...
Vuole che scopra
dov'era affondata la Ryujin-Maru, immagino?
Ottima intuizione, degna della sua fama!
Credo sia naufragata vicino a quest'isola.
Se riuscissimo a scoprirlo,
forse salterà fuori anche l'oro scomparso!
Però, anche se dovessi riuscire a trovarlo,
non diventerà di sua proprietà.
Sarà il governo a impadronirsene.
Ma forse ci daranno una piccola
percentuale della somma, non crede?
Uhm, in effetti potrebbe essere...
La prego, detective Mori!
No, rifiuto!
Un detective del mio calibro
non gioca alla caccia al tesoro!
E se le dessimo il 10%
del compenso che riceverà l'isola?
Abbiamo un accordo!
Grazie infinite!
Kinoshita, spiegagli tutti i dettagli.
Certamente.
Accadde sette anni fa,
durante una notte burrascosa.
Ricevemmo un segnale
d'emergenza dalla Ryujin-Maru,
che si trovava più o meno
a un chilometro dalla costa.
Tuttavia, il segnale scomparve
prima dell'arrivo del team di soccorso.
E il giorno dopo trovammo
il corpo del capitano sulla spiaggia.
Tuttavia non vi erano
né i detriti della barca né l'oro.
A chi apparteneva quel tesoro?
Al capitano ora defunto.
Lo stavano per arrestare per evasione fiscale,
perciò aveva convertito tutto in lingotti
e stava per scapparsene dal Giappone.
Capisco, capisco.
Molto bene!
Il qui presente Kogoro Mori
troverà l'ubicazione dei lingotti d'oro!
La ringrazio infinitamente!
Chissà cosa dirà a questa conferenza.
Speriamo che non faccia brutta figura!
Museo sui reperti della Suigun
Museo sui reperti della Suigun...
L'armatura del generale...
Ti interessa?
Sì, ci sono un sacco di oggetti rari!
Già, sono il patrimonio culturale di quest'isola.
Circa quattrocento anni fa,
la Suigun, l'armata del mare,
prese rifugio qui dopo una grande battaglia.
Tuttavia, gli isolani volevano impadronirsi
della taglia che pendeva sulle loro teste
e così decisero di attaccare l'armata.
Spinsero i soldati sopravvissuti
dentro una caverna e li uccisero tutti.
Da quel momento incominciarono
ad accadere cose strane su quest'isola.
Tipo una maledizione?
Sì.
Infatti venne eretto un tempio nella caverna,
con la speranza di placare i loro spiriti.
Ma la maledizione
non è solo una superstizione?
No, non in questo caso.
Molte persone hanno visto un fantasma
con l'armatura della Suigun nei dintorni,
e altri dicono di aver sentito lamenti tetri
provenire dalle profondità della caverna.
Più o meno cinque anni fa
accadde anche un'altra cosa.
Arrivò sull'isola un professore
universitario che studiava la Suigun.
Ignorò gli avvertimenti degli abitanti
dell'isola e andò a esaminare la caverna.
Ma due sere più tardi...
Era proprio quel professore?!
Sì, non è mai stato confermato,
però da allora non lo abbiamo più rivisto.
Da allora, non si è avvicinato
più nessuno a quella caverna.
È per colpa di creduloni come te
se tutti gli altri ci deridono!
Signorina!
Mio papà mi ha detto
che il professore ha controllato la grotta
e, dato che non ha trovato niente,
se n'è tornato a casa.
Andiamo, Conan!
Ti porto in un posto bellissimo!
A-Aspetta!
Dove stiamo andando?
Da qui arriveremo proprio dietro al palco!
Staremo in prima fila!
E lui che ci fa qui?
Chi è?
È Hamada, il custode del faro.
Un tipo proprio strano!
Strano?
Non va d'accordo con nessuno dell'isola
e va sempre in quella grotta inquietante.
Da quanto tempo, Aoki.
Non far finta di non riconoscermi.
Non capisco a cosa ti riferisci!
Io sono Hamada, il custode del faro!
Bastardo!
Hai sbagliato persona! Lasciami!
Svelerò la tua vera identità, Aoki!
Conferenza con il famoso detective Kogoro Mori
E ora, ecco a voi
il grandioso detective Kogoro Mori!
Ah, grazie, grazie!
Ha bevuto troppo, se la caverà?
Ridicolo...
A quanto pare è parecchio nervoso!
Conferenza con il famoso detective Kogoro Mori
E ora per festeggiare
la sua presenza sulla nostra isola,
facciamo scoppiare la sfera di carta!
Quando è pronto, può tirare!
Eh?
Cos'è questa puzza?
Ma questo è... odore di benzina?!
Kogoro!
Cosa succede?!
Brucia! Brucia!
Papà!
Brucia! Brucia! Brucia!
È la maledizione!
La maledizione della Suigun!
A-Aspettate!
Ho capito.
Era tutto impostato perché tirando la corda,
avrebbe preso fuoco la benzina.
Il bersaglio era proprio Kogoro.
In questo caso, i più sospetti sono...
il signor Hamada,
che è uscito dalla porta sul retro
e l'uomo con cui ha litigato,
il signor Uehara dell'agenzia di viaggi.
Forse... c'entra qualcosa la nave fantasma?
Sindaco, che significa?
Sono sopravvissuto
solo perché sono ben addestrato!
Mi dispiace terribilmente
che sia stato coinvolto in tale incidente!
Mi perdoni, chiedo pietà!
Incidente?!
Ma è ovvio che lo abbia ordito qualcuno!
No, è stato un malfunzionamento
dell'impianto elettrico
a far scoppiare la tanica
di benzina lì vicino...
Però...
Stammi a sentire,
questo è stato un incidente!
Forse semplicemente
non vuole avere tra i piedi la polizia?
Non ha intenzione di consegnare
l'oro una volta trovato, vero?
Però i suoi piani andrebbero in frantumi
se venisse coinvolta la polizia.
Signor Mori, lei non deve far altro
che trovare l'oro, senza far domande!
Che hai detto?!
Se provi a ribellarti a me, ti garantisco
che non lascerai incolume quest'isola.
Non puoi minacciarmi in questo modo!
Le navi non partono
senza la mia autorizzazione.
Beh, ti consiglio
di pensarci attentamente stanotte.
Merda!
Pare che siamo finiti
su un'isola molto problematica.
Signor Kinoshita...
Mi dispiace, al sindaco
interessa solo mettere le mani sull'oro
e trasformare l'isola in una meta turistica.
È un maledetto egoista!
Però, non preoccupatevi.
Domani vi farò tornare sulla terraferma.
Con un po' di fortuna,
riuscirò a procurarmi un peschereccio.
Grazie al cielo!
Io non mi muovo da qui!
Papà?!
Non può farlo!
Verrà preso di mira se rimarrà qui!
Nessun detective che si rispetti
fuggirebbe di fronte al pericolo!
Ben detto, Kogoro!
Signor Kinoshita!
Che tipo di persona è Hamada?
Intendi il custode del faro?
Sì.
Non ne ho idea.
Non è originario di quest'isola.
È comparso dal nulla
dicendo che cercava lavoro,
poco dopo l'incidente della Ryujin-Maru.
Non avevamo un custode del faro,
perciò ha accettato di diventarlo lui.
Perché, ha fatto qualcosa di strano?
N-No, ho solo pensato
che fosse un tipo un po' bizzarro!
Ci vediamo!
Oh, dolce Yoko...
Quello è Hamada?
Sono io!
N-Non spaventarmi così!
Che antipatico!
E io che ti ho seguito perché è pericoloso
per un bambino andare in giro da solo di notte!
Aspetta!
I-Insomma, non abbiamo ancora
questo tipo di rapporto, noi due...
Uehara?
L'ombra che ho visto era lui?
M-Ma cosa...
Quell'uomo stava cercando qualcosa...
Ma questo odore...
È benzina.
Ma non c'è né un'auto
né una moto nei dintorni.
È leggera.
Quindi era Hamada a puntare a Kogoro.
Conan, non correre in questo modo!
Cosa stava facendo quassù?
Un telescopio?
Lascia stare.,
tanto non mostra nulla di bello.
È puntato verso le montagne,
non vedresti niente di che.
Che strano, il telescopio
di un faro dovrebbe puntare sul mare.
Invece questo è girato verso le montagne.
Che succede?
RYUJIN-MARU
"Ryujin-Maru"?
Non c'è alcun dubbio!
Hamada è in qualche modo
collegato alla Ryujin-Maru!
E c'è qualcosa su cui non vuole si indaghi,
per questo ha cercato di uccidere Kogoro...
Oh, no! In questo momento Kogoro e Ran...
Insomma! Aspettami!
È già mattina?
E-E tu chi sei?!
Che succe...
Eh?!
Ran, non avvicinarti!
Fermo dove sei, maledetto!
Papà!
Conan?
Maledetto!
Fermati subito!
Faccio fatica a correre, mi fa male il culo!
Ora non mi scappi più.
Dove sei stato?! Ero preoccupata!
È successo qualcosa?
Papà è stata attaccato
da un fantasma della Suigun!
Non è possibile!
Cos'è?
La campana d'allarme del porto!
Suona solo quando succede qualcosa!
Non dirmi che...
Conan!
E insomma!
Ehi, è successo qualcosa?!
Aiutatemi!
Vi sto dicendo che c'è un errore!
Quello è Kogoro?!
Papà!
Cosa diavolo sta succedendo?!
Questo detective ha ucciso Hamada,
il custode del faro!
Cosa?!
Sarebbe stato mio padre?!
Andate a vedere
con i vostri occhi se non mi credete!
Quando siamo arrivati,
il detective era svenuto
e la vittima era già morta!
Credetemi! Non sono stato io!
La pagherai!
Hai adirato la Suigun
perché ti sei comportato da ficcanaso!
Non è possibile che sia stato lui!
Però, in questa situazione...
Anteprima
Signor Kinoshita!
I fantasmi della Suigun sono arrabbiati!
Un suicidio?
No, non può esserlo.
In questo caso, l'assassino è...
I casi d'omicidio della nave fantasma
(seconda parte)
Nel prossimo episodio di Conan...
"I casi d'omicidio
della nave fantasma, seconda parte".
Prossimo indizio per Conan:
Ferita da arma da fuoco.
Nella seconda parte
ci sarà una svolta inaspettata!
Non perdetevi il prossimo episodio
Eh, eh, eh! Sono io il colpevole!
Certo che no, Genta.