La lacetta dei secondi,
una stella cadente.
Le soluzioni che risolvono i casi
reidratano i cuori aridi della società!
Oggi siamo nel fantastico mondo dei film!
Un crimine avverrà all'ombra di un mostro!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso dell'omicidio
del grande mostro Gomera
"Il caso dell'omicidio
del grande mostro Gomera".
E... taglia!
Ok, buona!
Che figata!
È proprio il vero Gomera!
È davvero incredibile!
Sembra fortissimo!
Ciao, Agasa, da quanto tempo!
Oh, Mikami!
Sono questi i bambini
che desideravano visitare il set?
Esatto.
Chi è quest'uomo?
Lui è il direttore Mikami,
un mio amico, nonché creatore di Gomera.
Regista cinematografico
Daisuke Mikami
Piacere di conoscervi, bambini!
Che ne dite, piccoli?
Vi va di vedere Gomera da vicino?
Eh?! Possiamo?!
Certo, fra poco andremo in pausa,
potete incontrarlo finché non riniziamo.
Evviva!
Questi palazzi sono proprio piccoli!
Ehi, ehi! Guarda lì!
L-La schiena di Gomera si è aperta!
È nata una persona da Gomera...
Quello è un costume di scena,
serve per far sembrare che il mostro
stia distruggendo la città in miniatura del set.
Certo però che
sono fatti proprio bene questi edifici...
Ehi, ragazzacci!
Scenografo
Ryota Adachi
Giù quelle manacce sporche!
Se mi rompete il set,
ve la farò pagare cara!
Direttore!
Faccia qualcosa per questi ragazzacci!
Calmati, dai...
Volete che tenga io d'occhio i bambini?
Attore di Gomera
Shugo Matsui
Tanto non ho da filmare altro,
fino al pomeriggio.
Ti ringrazio, Matsui.
Che brava persona!
Gomera è un amico dei bambini!
In effetti, Gomera si arrabbia sempre
per colpa degli adulti cattivi!
E infine, giovanotti, io sono Emela,
Attrice
Tomomi Sakaguchi
la fata che calma sempre Gomera
quando dà di matto!
Emela? La fata dentro l'anello
che compare solo quando ci sono guai seri?
Esatto, proprio lei!
Bugiarda! Emela è piccola così, eh!
La faccia però è la stessa.
Ma non ti sembra un po' più vecchia?
E piantala, tu!
Hai proprio un bello staff, eh?
Già, adorano tutti Gomera
e ci abbiamo lavorato insieme
per dieci anni, siamo come una famiglia.
Quest'anno però sarà l'ultimo.
I film con i mostri giganti sono puerili,
Produttore cinematografico
Osamu Kamei
la loro epoca è tramontata.
Con quelle musiche obsolete,
quella recitazione sempre uguale...
E poi c'è il costo eccessivo
del set e degli effetti speciali.
Per non parlare della fata, che ha debuttato
quando aveva 14 anni, ora ne ha 24.
Direi che siamo al capolinea.
Ah giusto, sono pronte le prime riprese
della parte che abbiamo girato ieri,
potete andare a vederle
nella sala proiezioni.
E lei non viene, produttore?
No, io passo.
Mangiamo qualcosa insieme, Tomomi?
Dobbiamo parlare di quella cosa.
No, passo.
Di cos'è che dovete parlare?
Del prossimo film.
Vuole che faccia la protagonista,
una poliziotta.
Con quale coraggio me lo chiede,
dopo che ha detto tutto il resto?!
E dai, che male c'è?
Almeno tu avrai altro lavoro dopo questo.
Noi invece rimarremo a bocca asciutta!
Dico bene, Macchan?
Ah, no... in realtà è venuto anche da me,
vorrebbe che facessi il cattivo di un film...
Ah, ha tagliato fuori solo me?
E vabbè, andiamo in sala proiezioni
a vedere quant'è maestoso il nostro Gomera.
Allora, Matsui, ti affido i bambini!
Magazzino nº1
Fighissimo! Guarda quanti mostri!
Sono tutti quelli sconfitti da Gomera!
Ehi!
Scusa! Non pensavo
che ti saresti spaventata così tanto!
Ma cos'è quella mano?
È la mano di Gomera!
La utilizziamo per i primi piani.
Abbiamo anche la faccia di Gomera
radiocomandata a distanza.
Volete vederla?
Certo che sì!
Aspettate un attimo, la prendo subito.
Sì!
Davvero non faranno più film di Gomera?
Eppure sono così interessanti...
Ha detto che servono molti soldi...
Sicuramente per il cibo,
perché Gomera è bello grosso!
Che sciocchi.
M-Matsui!
Che ti è successo alla gamba?
È... stato Gomera!
Gomera?!
Era qui!
Era in questa stanza,
e mi ha colpito con un'arma da taglio...
E ora dov'è?
È scappato da quella porta!
Ehi, aspettate! Bambini!
Che posto è questo?
Da qui si vede lo studio...
Eh? C'è qualcuno lì!
Non è il produttore di poco fa?
Sei Matsui?
E-Ehi!
Conan!
Fermo, aspetta!
Troppo tardi, è morto!
Impronte?
Che sia scappato da quella porta?
E-Ehi! Conan!
Cosa ci fate anche voi qui?!
Hai visto Gomera?!
È laggiù, mi ha urtata poco fa.
Fermi! Quello era davvero Matsui?
Eh?
Gomera non c'è...
Non può essere!
Qui non c'è alcun posto
in cui può nascondersi!
E se fosse volato via?
Genta, guarda che Gomera non può volare.
È caduto a terra!
Merda! Un suicidio?!
È vuoto!
Ma è impossibile!
Mi scusi la domanda, ma potrei sapere
dove si trovava intorno alle 11:30?
Ero al piano terra dello studio,
facevo un ultimo controllo
ai contenuti delle riprese.
Quindi, nessuno può testimoniarlo?
Già...
Stai sudando parecchio, signor regista.
Già, sudo molto di natura.
Quando è entrato nel magazzino,
l'assassino aveva già il costume di Gomera
e se ne stava qui fermo in piedi?
E-Esatto...
Va tutto bene?
Ho praticato del primo soccorso,
ma sarebbe meglio portarlo in ospedale.
Con quella ferita,
non avrebbe potuto eseguire l'omicidio...
Lei perché si trovava qui,
quando c'è stato l'omicidio?
Volevo che anche il produttore
Kamei vedesse le prime riprese,
quindi ero venuta a chiamarlo.
Sono venute davvero bene, eppure...
Le prime riprese?
Sì, in pratica le riprese del film
senza ancora l'editing.
Non pensavo sarebbe successo tutto questo...
Senti, Tomomi, il costume era aperto,
quindi non è che per caso hai visto
chi c'era dentro?
Sì, ma non saprei dire chi fosse...
Però correva in modo strano.
Correva in modo strano?
Sì, sembrava avesse difficoltà a muoversi.
Come se non fosse abituato
a indossare quel costume...
È ovvio, sarebbe così per tutti
tranne che per Matsui.
In altre parole,
Matsui, Sakaguchi e il direttore Mikami
erano gli unici fuori dalla sala proiezioni?
Esatto, ho visto anche io il film.
E lei chi è?
Sono Agasa, lo scienziato geniale
che vive accanto alla casa di Shinichi!
Ah, ma certo! Ho sentito parlare di lei!
Mi hanno detto
che inventa sempre cose strambe!
Maledetto...
Su, su.
Quindi, è vero che tutto lo staff
era nella sala proiezioni?
Lei è l'unica che se n'è andata a metà.
Un attimo, ora che ci penso
è uscita anche un'altra persona...
Di chi si tratta?!
Se non sbaglio, era...
Ti ho detto che non ho idea
di come sia finita qui, questa vernice!
È lui!
Ma poi perché dovrei
lasciare un barattolo di vernice
al centro del set
che dobbiamo usare nel pomeriggio?!
Sì, sono uscito dalla stanza.
Mentre vedevo il film in pre-produzione,
ho notato una cosa sul set che volevo sistemare.
Non sospetterà mica di me, vero?
Adachi è uscito dalla sala
per non più di 4-5 minuti.
4-5 minuti non sono sufficienti
per indossare un costume,
commettere un omicidio
e tornare nella sala salendo per le scale.
Comunque, chi è che ha messo qui la vernice?
Sei stato tu, Adachi.
Avevi lasciato il secchio lì
dopo le prove di stamattina,
non ti ricordi?
Ah, giusto! Me l'ero proprio scordato!
Ma dai...
Senti, ma perché Matsui
non è venuto a vedere il film?
E io che ne so?
Semplicemente non voleva verderlo.
Dai, non dire così.
Lo sai che anche lui
aveva deciso di chiudere con Gomera.
Anche Matsui?
Sì, mi è capitato di sentire
ciò che ha detto al produttore, di recente,
ossia che non ne poteva più di Gomera
e che voleva ruoli più normali.
Non riesco a venirne a capo.
Come ha fatto a sparire dopo l'omicidio?
Abbiamo svoltato l'angolo
e seguito le impronte sopra le scale...
Ehi, Conan, dovremmo
costruire una tomba per Gomera...
E poi siamo usciti fuori
passando da quella porta...
E dai, Conan! Facciamo una tomba!
Sta' zitta! Ora non è il momento!
Non arrabbiarti come Gomera!
Come Gomera?
Guarda qui!
Non c'è traccia della coda sulle scale, no?
È la prova che Gomera
era arrabbiato, mentre saliva le scale!
Perché Gomera,
quando è arrabbiato, alza la coda!
Aspetta un attimo! Non dirmi che...
E-Ehi!
C-Che ti prende, Conan?!
Ehi!
Cosa si vede da lì?
Che succede?
E dai, Conan!
Conan!
Bene! Ho capito il trucco!
STUDIO A
Perché non possiamo entrare nello studio?!
Non insistete!
Questo posto non è adatto ai bambini!
Per di qua!
Sì!
Uffa, ce n'è uno anche qui.
Ora che ci penso...
Magazzino nº1
Ehi, voi!
Abbiamo scordato una cosa qui!
E-Ehi!
Come mai siete tutti qui?
Oh, Conan!
Stavamo per portare Matsui in ospedale.
Direi che con quella ferita, per un po'
non potrà recitare la parte di Gomera.
Ma quale Gomera,
qualsiasi ruolo adesso per lui è impossibile.
Allora, hai risolto il caso?
No, ancora non so chi sia il colpevole.
Piuttosto, perché l'assassino
ha attaccato Matsui proprio nel magazzino?
Non sarà venuto qui per cercare un'arma?
E Matsui deve averlo visto per puro caso.
Ma queste spade sono oggetti di scena,
non ucciderebbero nessuno...
Fermi tutti!
Se è così, allora il colpevole
può essere solo quella persona!
Che succede, Shinichi?
Non ho con me l'orologio anestetizzante...
Professore, professore!
E se facessimo così?
Ispettore, allora noi
portiamo Matsui in ospedale.
Bene.
Non così in fretta!
Il colpevole di questo caso
è proprio in questa stanza!
Come ha detto?!
Ehi! Devi solo muovere la bocca
seguendo ciò che dico!
E dai, fammi divertire un po' anche a me!
Allora, signor Agasa, se davvero
lo ha scoperto, può dirmi chi è il colpevole?
Mi spieghi anche il mistero
della sua scomparsa dal tetto.
Si tratta di effetti speciali!
Avete presente, no?
Come gli ologrammi.
Sono certo che il colpevole in realtà
sia sempre quasi stato un ologramma!
Giusto? Dico bene?
Cosa stai dicendo?!
Nel corridoio ci ho sbattuto contro,
e l'ho anche visto scappare!
Ah... e-ecco, dimenticate
quello che ho detto, in realtà era...
... un trucco!
Un trucco molto semplice, fra l'altro.
Tomomi e i bambini
hanno visto effettivamente l'assassino
finché non ha svoltato l'angolo.
Poi, non sappiamo
se sia salito o meno per le scale.
Ma su di esse c'erano delle impronte.
I-In effetti...
Ehi! Segui solo la mia voce!
O-Ok...
Quelle impronte di vernice
le aveva lasciate in precedenza l'assasino.
Sul terrazzo non ci va quasi mai nessuno.
Quindi non è così strano
che nessuno le avesse notate prima.
Probabilmente, sono state usate
soltanto le gambe di Gomera per lasciarle.
La prova è che l'impronta della coda
è presente solo fino ai piedi delle scale.
L'assassino si è fermato
davanti alle scale,
si è tolto il costume alla svelta,
è sceso al piano di sotto,
è entrato nella stanza subito accanto,
e infine, ha gettato dalla finestra
il costume a cui aveva appena dato fuoco.
Oh!
Capisco!
Eh?
A-Ah, n-no...
Ma come avrebbe potuto lasciare
le tracce di vernice sulle scale in anticipo
senza sapere di che colore fosse
la vernice sul set?
Dico bene, Adachi?
È vero, quel barattolo di vernice
l'ho lasciato lì per puro caso stamattina.
Ehi, il suo ragionamento non quadra.
Logico che non quadri.
In quanto Tomomi e Adachi
stanno mentendo per coprire il colpevole!
S-Stanno mentendo?!
Quella vernice è stata lasciata lì
proprio dal colpevole,
per utilizzare il trucco delle impronte!
Quindi loro due sanno chi è stato?!
Forse Adachi ha risposto così
solo per non smentire Tomomi,
ma lei sa sicuramente chi è il colpevole.
Forse l'ha visto quando
si sono scontrati prima in corridorio.
E allora si può sapere chi è l'assassino?
L'omicida può essere Matsui o Mikami,
che non erano nella sala proiezioni,
oppure Tomomi o Adachi, che se ne sono
andati a metà. È uno di loro quattro.
Adachi si è allontanato per soli 4-5 minuti,
perciò non è lui il colpevole.
Tomomi ha visto l'assassino
con i bambini, anche lei è innocente.
Quindi rimangono solo
il direttore Mikami e Matsui.
Ehi, ma Matsui ha una brutta ferita
e Mikami è il mio migliore amico!
Il colpevole è qualcuno di insospettabile...
Esatto, sto parlando di...
Ehi!
Ma che stai facendo, Conan?
Fuori dai piedi, dai! Sciò, sciò!
Fuori dai piedi? Sciò?
No, era solo una mosca! Sciò, sciò!
Allora, chi è il colpevole?
Il colpevole è il signor Matsui!
Ma non dica idiozie!
Come avrebbe potuto portare quel grosso
costume con una ferita del genere?!
Questo se, in effetti, la ferita
l'avesse avuta prima dell'omicidio...
Sta insinuando che...
Esatto, dopo aver compiuto l'omicidio
e aver gettato giù il costume,
è tornato nel magazzino
e si è pugnalato con un altro coltello,
creandosi così un alibi!
Ma i bambini hanno visto la ferita
ben prima dell'omicidio.
Probabilmente era sangue finto.
Siamo su un set cinematografico,
dubito non ce ne sia.
Ma dopo aver visto quella ferita,
sono partiti all'inseguimento
di Gomera fino allo studio, o sbaglio?
C'è solo una strada
che collega lo studio al magazzino.
Come avrebbe fatto Matsui a superarli?
Luogo dell'omicidio - Studio
Uscendo dal magazzino verso il corridoio,
lo studio si trova proprio lì davanti.
Probabilmente è passato da lì
dopo che i bambini sono entrati.
Successivamente, ha indossato il costume
e ha assassinato il produttore Kamei.
Per questo trucco, servivano testimoni
che avessero seguito le impronte.
Capisco, per questo ha scelto i bambini,
che non potevano superarlo in velocità.
I bambini sono sempre curiosi,
se dici loro di non allontanarsi, lo faranno.
Il costume è stato incendiato
per eliminare ogni traccia di sudore.
Ma qual è la prova
che incastra Matsui come colpevole?
Il secondo coltello che ha usato
per autoinfliggersi quella ferita.
È nella scatola degli oggetti di scena.
Era l'unico posto
in cui avrebbe potuto nasconderlo,
dato che non poteva muoversi bene.
E c'è anche un'altra prova,
ossia la maglia che sta indossando!
La maglia?
L'assassino ha corso a più non posso
indossando il costume di Gomera.
Quindi la sua maglia
doveva essere zuppa di sudore.
Ma qui non ne vedo traccia.
Beh, è logico visto che si è cambiato.
S-Si è cambiato?
Te lo può provare questo furbetto!
Eccomi, sono io!
Ti ricordi quando, nel magazzino,
Ayumi ti ha versato addosso del succo?
Ma che strano, la macchia non c'è più.
Dove ti sei cambiato?
La ferita non ti impediva di muoverti?
Ehi, giovanotto!
Non è che ti ricordi male?
Forse il succo è caduto a terra,
non sulla sua maglia.
Ma io ne sono davvero sicu...
Ne sei davvero certo?
Prova a ricordare meglio!
Ti prego, giovanotto...
Basta così, Tomomi.
È proprio come dice lui,
ho sudato tantissimo e mi sono cambiato.
La maglia che mi sono tolto è nel mio zaino.
Bene, andate a controllare!
Perché hai ucciso il produttore Kamei?!
Non ti aveva preso per il suo prossimo film?!
Ma non mi è mai interessato!
Nei miei desideri
non c'è mai stato altro che Gomera.
M-Ma non eri il primo
a voler accantonare Gomera, Matsui?!
Era solo una voce messa in giro da Kamei.
Ho notato che era strano il modo triste in cui mi
guardavate anche quando mi incoraggiavate.
Ho scoperto solo due settimane fa
di questa storia che si era inventato.
Sono quindi andato di corsa a parlarne
con il produttore Kamei,
mi ha liquidato subito, dicendomi che questo sarebbe stato l'ultimo film di Gomera,
e che lo aveva già annunciato al pubblico,
perciò non si poteva più tornare indietro.
Ma dai, fra un anno tutti quanti
si saranno scordati di quel mostro di gomma!
Perché non ne hai parlato con noi?!
Non ci sono riuscito.
Visto che stavate dando il massimo per queste
ultime riprese, non potevo proprio farlo...
Ma non me ne pento.
In questo modo, non si dovrà girare
la scena della morte di Gomera.
Mi dispiace soltanto di aver reso
i bambini partecipi di tutto questo.
Senti, Tomomi, ma è vero?
Hai davvero visto Macchan
dentro al costume?
No, non ho fatto in tempo.
È sparito in un istante.
Ma allora come...
So che è assurdo, ma anche senza vedere
chi fosse, l'ho capito da come si muoveva.
Dopotutto, lui è il partner
con cui ho lavorato per dieci anni...
Due mesi dopo,
il film di Gomera è uscito nelle sale.
L'ultima scena mai girata, è stata
montata usando pezzi di film precedenti,
e la scena della morte di Gomera
è stata cancellata per sempre.
Ora Gomera potrà continuare
a vivere in eterno negli schermi.
Il pubblico si emozionerà di nuovo
con immagini avvincenti e trame appassionanti!
Eppure, l'urlo di Gomera
che risuonava dentro il cinema,
mi è sembrato così triste...
Anteprima
Quando Teraoka ha provato
a fermare Matsuyama,
la pistola ha sparato un colpo!
È stato un incidente?
C'è una cosa che non abbiamo comunicato
ai media, sull'incidente di ieri.
Abbiamo trovato tre diverse
impronte digitali sulla pistola.
E di chi sono le terze impronte?
Se è lui il proprietario della pistola,
allora, secondo la mia logica...
Il caso dell'omicidio
delle terze impronte digitali
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dell'omicidio
delle terze impronte digitali".
Prossimo indizio per Conan:
Custodia di una videocassetta.
Il prossimo caso sarà molto particolare!
Non perdetevi il prossimo episodio
Non vedo l'ora di vederlo!