La lancetta dei secondi,
una stella cadente.
La logica di Conan
reidrata i cuori aridi della società!
La prova di oggi è molto particolare!
Cambiamo il modo di ragionare!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso dell'omicidio
delle terze impronte digitali
"Il caso dell'omicidio
delle terze impronte digitali".
Agenzia investigativa Mori
Eccomi qui! Ho fatto il bagno, Ran.
Hai da fare domani, Conan?
No, non ho nulla in programma... perché?
Ha appena chiamato un amico di papà,
ci ha invitati a pranzo da lui,
per un barbecue nel suo giardino!
Un tuo amico, eh?
Si chiama Teraoka.
Ha due anni in più di me e mi ha fatto
da mentore, all'inizio della mia carriera.
Ora è stato promosso e fa l'investigatore
per la 4ª sezione dell'ufficio centrale.
La 4ª sezione è quella
che si occupa delle gang criminali, vero?
Andiamo, andiamo!
Chi lavora sul posto
ha sempre molte storie interessanti!
Non vedo l'ora!
Teraoka
All'epoca mi dicevi sempre
che i miei ragionamenti erano sbagliati,
e puntualmente eri sempre tu
a non aver capito un bel niente!
Non che adesso la situazione sia cambiata.
E invece guardati ora,
sei diventato un detective famoso!
Sarò onesto, è roba da non crederci!
E dai, dammi una soddisfazione!
Piuttosto, prego... eh?
Non hai bevuto neanche un po'!
Non è proprio da te!
È vero che non sono in servizio,
ma non si sa mai chi possa chiamarmi.
Ehi, signore! Questa macchina è bellissima!
Costa tanto?
Le auto sono il mio unico hobby,
spendo i soldi solo in quello.
Piuttosto, Ran...
oggi non avevi altri impegni?
No, nessuno!
Scusami per averti invitata senza preavviso.
L'idea gli è venuta improvvisamente,
soltanto ieri sera...
È uscito dalla sua stanza alle 21:00
e ha detto "facciamo venire Mori, domani!"
Eppure è il genere di persona
che pianifica le cose con anticipo...
Beh, ogni tanto però
mi piace anche fare in questo modo!
Pronto?
Un incidente?
Che cosa?!
Dove sei, adesso?
Ho capito, arrivo subito.
No, non lo dico a nessuno,
verrò solo io, ok?
Aspettami!
Scusatemi, esco un momento.
È successo qualcosa?
Era una telefonata da Matsuyama,
il capo di una gang criminale.
Pare che ieri sera
abbia ucciso qualcuno per sbaglio.
Cosa?!
È da un po' che voleva ripulirsi,
per questo si consultava con me.
Comunque, ora vado da lui
per convincerlo a costituirsi.
Ci vai da solo?
Non mi sembra una buona idea.
Se dovesse scapparti,
tutta la responsabilità sarebbe tua!
È un problema serio!
Dovresti contattare subito l'ufficio centrale.
Non posso, ho promesso
che sarei andato solo, senza dirlo a nessuno!
Ma ora non sei in servizio,
e non hai neanche una pistol...
Non mi serve una pistola!
Lui mi ha chiamato perché si fida di me.
Non posso tradire la sua fiducia.
Bene, allora vengo con te.
Cosa?!
Altrimenti, contatterò l'ispettore Megure.
Razza di...
E va bene, ho capito.
Ma lo incontrerò solo io, intesi?
Va bene. Dov'è che sta?
Al deposito 13 del porto Kowan.
Vado a prendere la giacca,
aspettami in macchina.
Ci penso io alla giacca.
No! Non ce n'è bisogno!
Ce ne sta mettendo di tempo...
Scusate, ci ho messo parecchio
a trovare le chiavi.
Cos'era quel suono?
Ma cos'era quel rumore?
Non dirmi che...
Papà se la caverà?
Ha bevuto fino a poco fa...
Ran! Raggiungiamoli anche noi!
Sei preoccupata per Kogoro, no?
Vado a chiamare un taxi!
Conan!
Papà...
Porto Kowan
E voi due che ci fate qui?!
Scusa! Eravamo preoccupati per te...
Dov'è Teraoka?
È lì in fondo...
Mi ha chiesto di aspettarlo qui.
Ehi, andiamo a controllare anche noi!
Ma che stai dicendo?!
Se lo facessimo, lo metteremo nei guai...
Papà!
Lui non aveva una pistola con sé!
Vuol dire che è del tizio che ha incontrato!
Aspetta, Conan!
Teraoka...
Insomma, stavi convincendo
Matsuyama a costituirsi,
e lì, d'un tratto, ha tirato fuori
la pistola per rubarti soldi e carta di credito?
Esatto, fuggire
era il suo obiettivo sin dall'inizio.
Gli ho detto che non lo avrei fatto scappare
e di parlarne con calma,
poi ho alzato le mani
e ho camminato verso di lui, con calma.
Ho colto l'occasione giusta
per saltargli addosso e togliergli l'arma...
ma la pistola ha sparato un colpo.
È un incidente!
Ispettore Megure, si tratta
di uno sfortunato incidente!
E questo Matsuyama chi avrebbe ucciso?
Non conosco il suo nome, però mi
aveva detto che era un giocatore d'azzardo.
E lei che rapporti aveva
con questo Matsuyama?
Quell'uomo voleva ripulirsi, per cui
aveva chiesto consiglio a Teraoka!
È per questo che lui si è fidato
e l'ha voluto incontrare da solo!
È stato un grande sbaglio,
e mi assumo tutte le responsabilità.
Mi sono fidato ciecamente di lui.
Teraoka...
Se la mia intuizione è corretta,
non è stato un incidente...
Si tratta di omicidio!
Non ho dubbi, è stato Teraoka!
Però non ho prove...
Ne serve una schiacciante!
Agenzia investigativa Mori
Ecco a lei.
Ah, ti ringrazio.
Probabilmente lo avrete già visto
in televisione o sul giornale...
ma la vittima di Matsuyama,
era in effetti un giocatore d'azzardo.
Ho letto che l'omicidio è avvenuto
l'altro ieri, intorno alle 20:00,
e che non ha usato una pistola,
ma un'arma da taglio.
Esatto, non sappiamo ancora
perché non abbia usato la pistola,
ma pare che la causa sia
qualche sorta di debito d'azzardo.
E che mi dici del coinvolgimento di Teraoka?
Non abbiamo preso una decisione concreta,
ma è andato da Matsuyama di sua volontà
e anche se è un incidente,
lo ha comunque lasciato morire.
Temo subirà dei tagli nei prossimi stipendi.
Ho capito...
Il che vuol dire che nessuno
dubita della testimonianza di Teraoka...
Comunque, c'è una cosa che non abbiamo
comunicato ai media, sull'incidente di ieri.
Abbiamo trovato tre diverse
impronte digitali sulla pistola.
Perciò di tre persone?
Le prime sono di Matsuyama,
poi ci sono quelle dell'ispettore Teraoka,
abbiamo confermato che le ha lasciate
nel tentativo di disarmare Matsuyama...
ma non sappiamo di chi siano le terze.
Magari sono di qualcuno
della gang criminale di Matsuyama?
No, non lo sono.
Le abbiamo confrontate tutte,
non ci sono corrispondenze.
Forse sono di un trafficante d'armi
esterno alla sua gang?
Lo abbiamo tenuto in considerazione,
però al momento non abbiamo
alcun sospettato con precedenti.
Di chi sono le terze impronte?
Se è lui il proprietario della pistola,
allora, secondo la mia logica...
Ehi, ispettore! Ma l'hai detto anche a Teraoka
di questa storia delle impronte digitali?
Che faccia ha fatto quando gliel'hai detto?
Che faccia ha fatto, dici?
Ora che mi ci fai pensare,
sembrava davvero molto sorpreso...
Non c'è alcun dubbio!
È stato Teraoka a sparare a Matsuyama!
Le terze impronte digitali ne sono la prova!
Sì, sono Teraoka.
Oh, ispettore Megure!
Vorrei discutere con lei
dell'incidente di ieri...
Certo che è strano
che l'ispettore Megure
mi abbia chiesto di andare
a casa di Teraoka a quest'ora!
Per di più, ti ha detto
di portare anche me e Conan.
Sarà successo qualcosa?
Ho anche chiamato Megure
usando la voce di Kogoro.
È tutto pronto!
Non sapevo che l'ispettore Megure
avesse chiesto anche a voi di venire.
Sedetevi, prego.
A dire la verità, non so
per quale motivo ci abbia riuniti tutti qui.
Senti, signora...
C'è un programma in TV che vorrei vedere...
Nella camera al piano di sopra
c'è un televisore che puoi usare.
Yaiba Punch!
Questa è la stanza che usiamo
per quando restano ospiti a dormire.
La prossima volta, tu e Ran
potete rimanere a dormire qui se vi va.
Sì!
Questa è la stanza di Teraoka, eh?
Arti marziali antiche
Judo III
Karate classico
Scuola Kyoku
Arti marziali antiche
Judo III
Karate classico
Scuola Kyoku
Ne manca una sullo scaffale...
È nella spazzatura?!
Vincerai !!
Karate
Un panno di feltro?
Odora di olio.
Che l'abbia messa qui dentro per...
Allora, Mori, di cosa volevi parlarci?
Ehm, non sei tu che ci hai riuniti qui?
Ma che stai dicendo?!
Sei stato tu a telefonarmi!
Però a chiamarmi è stato...
Ci risiamo...
Bene, allora...
Lasciamoci alle spalle le chiacchiere,
e state a sentire ciò che ho da dire.
Ma prima, si sieda, signora.
E anche tu, Ran.
Teraoka...
hai ucciso tu Matsuyama, dico bene?
E-E questa come ti è venuta, Mori?!
Sei il solito burlone!
Quando hai incontrato Matsuyama,
l'hai fatto svenire colpendolo con un pugno,
poi gli hai fatto stringere la pistola
con la sua mano, e hai premuto il grilletto.
Mi sbaglio?
Quante assurdità!
Ma che scherzo sarebbe, Mori?
Tanto per cominciare, ieri,
quando ci hai invitati per il barbecue...
non hai bevuto neanche un goccio di birra.
Ma ti ho già detto che...
Esatto, mi hai detto
che anche se non eri in servizio,
non si sa mai chi possa chiamare.
Per questo hai evitato di bere.
All'inizio ti ho creduto...
ma poi ho notato che, per qualche motivo,
tenevi d'occhio l'ora con una certa insistenza.
Non è che sapevi che Matsuyama
ti avrebbe chiamato a quell'ora?
Per questo non hai sfiorato gli alcolici
e portavi il cellulare sulla cintura.
Il cellulare lo porto sempre con me!
È per eventuali chiamate d'emergenza.
Lo hai con te anche adesso?
No, ora l'ho lasciato in camera,
ma in genere ce l'ho sempre...
Poi, mentre stavi parlando
con Matsuyama al telefono...
all'inizio stavi sussurrando,
ma poi, d'un tratto, hai parlato ad alta voce.
Che cosa?!
Dove sei, adesso?
Ho capito, arrivo subito.
Era proprio come se volessi
farci ascoltare la conversazione.
E poi, nonostante fossi di fretta,
quando ti ho chiesto cosa fosse successo
per qualche motivo, ti sei fermato
e mi hai detto tutti i dettagli.
Era una telefonata da Matsuyama,
un capo di una gang criminale.
Pare che ieri sera
abbia ucciso qualcuno per sbaglio.
Ma metà di quanto ci hai detto era falso.
In realtà, Matsuyama ti ha chiamato
per dirti dell'omicidio due sere fa, no?
È lì che hai deciso
di fare alcuni accordi con quest'ultimo.
In primis, hai chiesto a Matsuyama
di chiamarti alle 12:00 del giorno dopo.
Quindi quel giorno, la persona
con cui Teraoka stava parlando al cellulare...
Mentre sussurrava
stava parlando con Matsuyama,
ma quando ha alzato la voce
era tutta una recita.
Matsuyama aveva già riagganciato.
Subito dopo, Teraoka,
sapendo che avrei chiesto d'accompagnarlo,
hai insistito
di voler incontrare Matsuyama da solo.
E a che scopo?
Così facendo, mi avresti dimostrato
che eri disarmato, mentre lo incontravi.
Per questo, quando ti ha chiamato Matsuyama,
avevi bisogno che io fossi lì vicino.
L'idea gli è venuta improvvisamente,
soltanto ieri sera...
È uscito dalla sua stanza alle 21:00
e ha detto "facciamo venire Mori, domani!"
In altre parole,
mi hai usato per il tuo piano.
Aspetta un attimo, Mori,
l'ispettore Teraoka non aveva un'arma
quando è sceso dalla macchina
dopo essere arrivato al porto Kowan, no?
Già, o almeno mi è parso così.
Non ha indossato la giacca
proprio per illuderci che non l'avesse.
Però, se ricordate, prima di uscire
era persino andato a prenderla di sopra.
E allora dov'era la pistola?
Era legata alla sua caviglia destra.
Quella pistola era nascosta nella sua stanza.
È per questo che si è opposto con rabbia
alla moglie che voleva prendergli la giacca.
No! Non ce n'è bisogno!
Allora, Teraoka? Mi sbaglio?
Ti stai immaginando tutto,
non hai nessuna prova in merito.
Le tue accuse sono infondate.
No, le prove ci sono eccome.
Parlo delle terze impronte digitali sull'arma.
Le terze impronte digitali?
Ieri, mentre aspettavamo
che uscissi da casa...
tua moglie guardava in alto,
con un'aria alquanto preoccupata.
In quel momento, ho pensato
che fosse preoccupata per te,
dato che stavi andando
a incontrare Matsuyama senza un'arma.
Però mi sbagliavo.
Era preoccupata perché saresti andato
a incontrarlo portando un'arma di nascosto.
In altre parole, tua moglie sapeva
che nascondevi una pistola nella tua stanza.
Probabilmente, in passato,
deve aver trovato lì
la tua pistola per puro caso
e l'ha raccolta senza pensarci.
Poi, l'ha rimessa a posto in fretta.
Forse avrebbe voluto spiegazioni,
ma non ha avuto il coraggio di chiederle,
per questo ha vissuto
in uno stato di costante agitazione.
E tu, completamente ignaro di ciò,
hai estratto la pistola così com'era,
hai ucciso Matsuyama
e hai fatto passare il tutto per un incidente.
Ma quelle terze impronte digitali
rimaste sulla pistola, sono di tua moglie.
Signora, è la verità?
È proprio come dice Mori!
Misako!
Teraoka... ci spiegheresti
perché hai ucciso Matsuyama?
Non dirmi che lui ti aveva...
Esatto, accettavo mazzette.
E in cambio, gli davo informazioni
riservate sulla polizia.
Come sarebbe?!
All'inizio erano pochi spiccioli,
e anche le informazioni erano triviali...
Ma poi ne sono rimasto sempre più coinvolto,
e prima che me ne rendessi conto...
ormai ero arrivato
a un punto di non ritorno.
E poi, l'altro ieri sera alle 20:00,
ho ricevuto una sua chiamata...
Mi ha detto di aver ucciso una persona,
che voleva i soldi per fuggire all'estero,
e che se l'avessero arrestato,
avrebbe detto a tutti del nostro rapporto.
Così ho deciso di ucciderlo.
Gli ho detto che li avrei preparati
per il giorno dopo, e di chiamarmi alle 12:00.
Tenevo con me la pistola
proprio per questo giorno,
la conservavo di nascosto
in caso di situazioni come questa.
Il resto è come ha detto Mori.
Sono mortificato per ciò che ho fatto.
Certo che le persone cambiano...
persino quel Teraoka.
Ma hai sentito cos'ha detto alla fine?
Sei diventato davvero
un detective eccezionale.
A me sembrava sereno.
Capisco...
Stavolta è proprio...
Ehi, hai presente che Teraoka
nascondeva la pistola in una custodia per VHS?
Non è che nascondi
anche tu qualcosa di pericoloso?
Eh?
Quella è...
Qui dentro c'è qualcos'altro.
A-A-Aspetta!
Papà!
No, vedi... mi hanno costretto, ecco!
Quand'è che imparerai
a farti gli affaracci tuoi?!
Papà!
E tu non nasconderle lì!
Anteprima
Suo figlio è stato rapito?
Papà! Hai qualche indizio sul rapitore?
Keita si trova in un posto pieno di granchi
e con una balena che spruzza acqua!
Questa targa... è falsa?!
Oh, no! Ora che ha preso i soldi, il colpevole...
Ma certo! I granchi e la balena sono...
Il caso del rapimento
dei granchi e della balena
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso del rapimento
dei granchi e della balena".
Prossimo indizio per Conan:
Sedie e tavolino.
Il prossimo episodio ha un titolo strano!
Non perdetevi il prossimo episodio
L'ora non mi balena! Ho preso un granchio!