Il ticchettio della lancetta,
una stella cadente,
I ragionamenti di Conan
curano i cuori esausti del presente!
L'indizio di oggi sono granchi e una balena!
Aspettatevi qualcosa di assurdo!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso del rapimento
dei granchi e della balena
"Il caso del rapimento
dei granchi e della balena".
Alla salute!
Che buona!
D'estate non c'è niente di meglio della birra!
E dai papà, non dovresti bere e basta!
Mangia anche qualcosa...
Lo so, lo so, non serve
ripetermelo tutte queste volte!
Da non crederci, ero così eccitato
all'idea dell'invito a cena in un hotel...
Ma se non te lo dico io, non lo fai!
ma qui hanno solo
stuzzichini per accompagnare l'alcol!
Chi è che porterebbe un bambino
a un biergarten, dove si va per bere?
Dentista
Keigo Endo (33)
Quell'uomo è venuto al biergarten
eppure non ha bevuto neanche un sorso.
Sei già ubriaco, papà?!
Non sono ubriaco...
Dove te ne vai?
Vado un attimo in bagno.
Ma i bagni non sono da quella parte!
Ma come devo fare con te?
Forza, da questa parte!
Certo, certo...
Sì, sono Endo.
Sì... Sì, sono da solo.
Come hai detto?!
Perché l'accordo è saltato?!
Ho preparato i soldi
e non l'ho detto alla polizia!
Aspetta! Fammi risentire la voce di Keita!
Pronto? Pronto!
Non avranno mica...?
Kogoro! Ran!
Dobbiamo andare via da qui.
Che succede, Conan?
Non posso dirlo ad alta voce,
ma pare ci sia stato un rapimento.
Cosa?!
Potrebbe essere come hai detto,
forse hanno rapito suo figlio
e ora sta andando a pagare il riscatto.
Vero, no?
Pare non l'abbia detto alla polizia.
Signor autista.
Cerchi di non perdere di vista
il taxi davanti a noi.
S-Sì, certo.
Clinica dentale Endo
Per oggi
siamo chiusi
È un dentista, eh?
Senti, che si fa adesso, papà?
Come prima cosa,
dobbiamo incontrarlo per parlargli...
Soltanto che non sappiamo
da dove lo stia monitorando il rapitore,
potrebbe anche trattarsi di un suo vicino.
Dobbiamo essere molto prudenti.
In questo caso, ho una bella idea!
Mi fingo un paziente!
Un paziente?
Bene, inizia pure.
Mi fa male il dente, sorellona!
Resisti ancora un po',
ora papà chiama il dottore.
Mi fa male, malissimo!
Non ce la faccio più a sopportarlo!
No, non ce la posso fare, fa malissimo!
Sì?
Mi dispiace disturbarla
nel suo giorno libero...
Mi fa troppo male!
Il dente mi fa un male fortissimo!
Mio figlio ha dolore a un dente
e non ce la fa più a sopportarlo,
non è che potrebbe visitarlo?
Mi fa malissimo, non resisto più!
Mi fa malissimo, papà!
Fa male, male, male, male!
Va bene, ho capito.
Passate dal mio ufficio.
Prego.
Grazie, ci voglia scusare...
Che mal...
Ahio!
E basta! Per quanto ancora vuoi continuare?!
S-Scusate, spostiamoci nel mio studio...
Ah, mi scusi per la presentazione tardiva.
Io sono il detective Kogoro Mori.
Kogoro Mori, hai detto?
Quel detective famosissimo?!
Capisco...
Conan ha sentito la mia telefonata...
Signor Endo,
se la sente di raccontarmi il tutto?
Se questo qui mi ha detto il vero,
sono certo che potrò aiutarla.
E va bene, forse l'incontro con lei
è un segno.
Mio figlio è stato rapito,
esattamente come ha detto.
Si chiama Keita.
Nel pomeriggio l'ho lasciato
nel giardinetto di casa a giocare, ma...
Keita! Ti va di andare al parco?
Keita?
"Abbiamo tuo figlio.
Dillo alla polizia e lo uccidiamo"?!
Ti contatteremo".
È scritto su un foglio comune.
Dunque, cosa le ha detto il rapitore?
La voce al telefono
era quella di un ragazzo giovane.
Mi ha detto di mettere in una valigetta
30 milioni di yen in banconote usate,
e di portare il tutto al biergarten
dell'Hotel Starlight alle 18:00 di oggi.
Però, mentre ero lì ad aspettare,
poco dopo le 18:00 mi ha chiamato
per dirmi che l'accordo è saltato.
E non ha spiegato il perché?
No, mi ha detto soltanto
che mi avrebbe richiamato domani mattina.
Che sia successo qualcosa al rapitore?
Forse prendere i soldi stasera
non era il suo piano dall'inizio.
Probabilmente il rapitore
ha tenuto d'occhio Endo al biergarten
per assicurarsi
che non avesse contattato la polizia.
A proposito, durante la prima chiamata
ha sentito la voce di Keita?
Sì, ho chiesto al rapitore di passarmelo.
E come ti è sembrato?
Non sembrava affatto spaventato,
la sua voce era inaspettatamente allegra.
Questo sì che è strano.
In genere i bambini rapiti
si lamentano per l'assenza della madre...
Lui... non ha una mamma.
È morta l'anno scorso di malattia.
Forse è per questo che le insegnanti
dell'asilo e le donne del vicinato
lo trattavano con molta cura
ed era affezionato a loro.
Capisco, ha senso.
Probabilmente il rapitore
collabora con una donna brava coi bambini,
ed è lei che si sta prendendo cura di Keita.
Kogoro potrebbe avere ragione.
Il che vuol dire che,
anche se non possiamo stare tranquilli,
perlomeno le possibilità
che sia in pericolo sono basse.
Signor Endo, per casi come questo,
sarebbe meglio chiamare la polizia...
Non posso farlo!
È vero, se intervenisse la polizia,
forse potrebbero catturare il rapitore.
Ma... Ma dov'è la garanzia
che Keita torni da me sano e salvo?!
B-Beh, però...
Detective Mori!
S-Sì?
Lei è l'unica persona su cui posso contare.
La prego! La prego!
Mi aiuti a far tornare Keita
a casa, sano e salvo!
La imploro.
E va bene!
Del resto sono stato io a venire qui,
perciò impegnamoci
per trovare una soluzione!
La ringrazio!
Ma non possiamo restare qui tutta la notte.
Per stanotte ce ne andiamo,
dopodiché ci sentiremo telefonicamente.
V-Va bene.
Prendo in prestito questa foto.
Certo, faccia pure.
Suvvia, non si preoccupi!
Le prometto che riavrà Keita,
e che tornerà sano e salvo!
C-Certo, la ringrazio sentitamente.
Ho incollato la trasmittente.
Ora non ci resta
che attendere che il rapitore chiami.
Agenzia investigativa Mori
Qui parla l'agenzia investigativa Mori.
L'ha chiamata, quindi!
E cos'ha detto?!
Mi ha chiesto 20 milioni aggiuntivi,
e mi ha dato due ore per recuperarli.
Due ore?
L'ha sentita la voce di Keita?
Sì, ho chiesto di passarmelo,
proprio come mi aveva detto lei.
Ma Keita ha detto una cosa strana...
Una cosa strana?
Keita! Sei tu, Keita?
Papà!
Keita! Tutto bene?!
Sì! Papà, qua è pieno di granchi!
Granchi?
Ma che dice, 'sto marmocchio?
Te lo ripeto come ieri,
se spifferi qualcosa alla polizia, io...
Una balena!
C'è una balena che spruzza acqua!
Questo parla troppo!
Ti ricontatterò più avanti.
K-Keita!
Pronto? Pronto?!
"Questo parla troppo"?
È stato il rapitore a dirlo?
Esatto.
Ho capito.
Lei si occupi di preparare i soldi.
Se tutto andrà come deve,
riavrà il suo Kenta entro due ore.
D-Davvero?! La prego, faccia del suo meglio!
Papà! Hai qualche indizio sul rapitore?
Già! Keita si trova in un posto
pieno di granchi e con una balena che spruzza!
Dei granchi e una balena?
Non vorrai mica dirmi che è nell'oceano...
Ma sei scemo?!
Per vedere una balena vera,
bisogna spingersi fino a Ogasawara!
La balena che ha visto Keita
non era vera, forse era una statua.
Una statua?
E quindi... è all'acquario!
Acquario di Nanbu
Non avete nessuna statua di balene?
No, abbiamo molti tipi di granchi come vede,
ma non abbiamo una statua di balena...
Merda!
Dev'essere un altro acquario, allora...
Non abbiamo tempo, andiamo!
Senti, Kogoro... Non è detto
che neanche i granchi siano veri.
Cosa?
Beh, quando Keita ha detto
che c'erano tanti granchi,
il rapitore ha detto
"ma che dice, 'sto marmocchio?"
Vuol dire che, agli occhi del rapitore,
forse non sembravano granchi.
In effetti.
Quindi non hanno chiamato da un acquario?
Guarda lì, papà! È una balena!
Nichiuri TV
Giusto, la mascotte di quest'anno
per Nichiuri TV è una balena!
Non potrebbe essere quella
la balena che ha visto Keita?
Se così fosse,
allora deve aver visto il dirigibile da...
Ho capito.
Pare che nell'ora della chiamata del rapitore,
il dirigibile volasse intorno al parco di Beika.
Il parco di Beika?
Anche il luogo dello scambio
era in un hotel su quella strada.
Allora torniamo lì
e cerchiamo un posto pieno di granchi!
Keita sarà sicuramente nei dintorni.
Distretto commerciale di Beika
Monte Granchio
Barbiere da Kizu
Allora?
Niente da fare.
Idem per me.
Merda! Non ci resta molto tempo.
Il rapitore potrebbe contattarlo a breve.
Ho capito.
Pare che abbia chiamato due minuti fa.
Gli ha detto di aspettarlo alla fine
del binario 1 nella stazione di Karajuku.
La stazione di Karajuku?
Esatto, tu continua a cercare i granchi, Conan.
Va bene? Intesi?
Sì!
Anche se dovessero perdere il rapitore,
ho una trasmittente sulla valigetta di Endo.
Scoprirò sicuramente dove si nasconde!
Stazione di Karajuku
Secondo te il rapitore è su un treno?
È una possibilità.
Ma molto probabilmente
faranno lo scambio da un'altra parte.
Ehi!
Lanciami i soldi!
Non te ne importa del marmocchio?!
Maledizione... Ran!
Sì!
È scappato?!
Già, ma Mori ha fatto una foto
al suo numero di targa,
perciò scopriremo presto chi è.
Ho capito!
È fermo nello stesso punto da un po',
il loro rifugio dev'essere qui vicino!
Ci sono quasi!
È dietro l'angolo!
Merda! Deve aver cambiato valigetta.
Ma Kogoro ha detto
che ha fotografato la targa, perciò...
Non sarà mica quella del rapitore?!
Che si tratti di una targa falsa?!
Oh no! Se non lo raggiungiamo in fretta,
ora che il rapitore ha i soldi, Keita è...
Merda!
Devo trovarlo!
Devo trovare il posto con i granchi
da cui si vedeva il dirigibile balena!
Aspetta, ora che ci penso,
Keita aveva detto che la balena spruzzava...
Nichiuri TV
Quel dirigibile non spruzzava niente!
Cosa vuol dire?
Forse non ha visto quel dirigibile?!
O forse...
Non dirmi che...
Da qui non si vede.
Ma certo!
Forse dall'Hotel Starlight si vede!
Il parco di Beika...
e c'è anche quello.
Keita deve aver visto
il fumo emesso da quell'inceneritore.
Deve averlo visto da un luogo
dove si allineano il parco e l'inceneritore.
Ehi, ma è proprio qui!
Ma come altezza non ci siamo.
Perché il fumo sembri lo spruzzo della balena,
bisogna essere all'altezza del dirigibile.
Che sia... questo hotel?!
Per un soffio...
Il tavolino e le sedie...
Non sarà mica che i granchi...
Eccoli! Sono i granchi!
I tavolini e le sedie
visti dall'alto sembrano granchi!
Ora non ho alcun dubbio,
Keita è in qualche stanza di questo hotel.
Signora!
Sai per caso in che stanza è questo bambino?
Ah, è nella stanza al piano di sotto.
Ma appena poco fa
se n'è andato con i suoi genitori.
Grazie!
Bene, vi ho trovati!
E Keita è ancora al sicuro!
Yaiba Punch!
Andiamo, Joker!
Senti, ma dobbiamo davvero farlo fuori?
Piantala di ripeterti!
Non serve questa inutile pietà.
Andiamo.
Keita!
Quei due sono dei rapitori!
Qualcuno li prenda!
Merda!
Fermi tutti!
Muovetevi e lo faccio fuori!
L-Levatevi di torno! Svelti!
Non c'è niente di calciabile?
La moto è proprio qui davanti,
appena usciamo, inizia a correre!
Pronta?
Prendete questo!
Il caso è chiuso!
Keita!
Sono così contento che stai bene, Keita!
Papà, mi fai male!
Come hai fatto a capire che era qui?
Per pura coincidenza!
Stavo cercando i granchi,
ma poi mi sono imbattuto in Keita
e appena ho urlato "sono rapitori",
i due sono andati nel panico
ed è finita così.
Hanno avuto quel che meritavano.
Mori!
Oh, mio caro ispettore Megure!
Conan mi ha spiegato tutto.
Perché non hai contattato la polizia
quando hai capito che era un rapimento?
Non ti fidi di me, per caso?!
N-No, non è quello...
E poi, per un'ora intera,
Kogoro è stato sgridato da Megure.
Ogni tanto ci vuole proprio!
Anteprima
Cos'è stato?
C'è stato un omicidio!
È impossibile uscire fuori, così...
Perché c'è una macchia di sangue qui?!
Ikuta era qui in piedi al buio.
Non dirmi che...
Il caso dell'omicidio
nella strada al buio
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dell'omicidio nella strada al buio".
Prossimo indizio per Conan:
Sigarette.
Non perdetevi il prossimo episodio
Nel prossimo episodio,
vedremo un trucco sensazionale!
Riesci a vedere i corvi nel buio?