Il ticchettio della lancetta,
una stella cadente,
I ragionamenti di Conan
curano i cuori prosciugati del presente!
Il caso di oggi è nel buio della notte.
La luce della logica
illuminerà i misteri bui!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso dell'omicidio nella strada al buio
"Il caso dell'omicidio nella strada al buio".
Era tutto buonissimo, vero, Conan?
Sì!
Accidenti a voi,
sempre a ordinare solo cibo costoso!
Ehi, ma sei tu, Mori?
Vecchio amico di Mori
Gestore negozio di modellini
Jun Omura (38)
Omura! Da quanto tempo!
Pimpante come al solito, tu!
Conan, te lo ricordi Omura?
Sì, era quel suo amico d'università
che abbiamo incontrato alle terme, no?
A proposito, Mori, capiti a fagiolo.
C'era una cosa di cui volevo parlarti.
Cosa?
C'è uno strano suono che si sente
dal mio appartamento, ogni notte.
Uno strano suono?
Un suono come di un colpo
inferto dall'esterno del palazzo.
Sicuro non sia uno scherzo
di qualche monello del vicinato?
L'ho pensato anche io,
ma ogni volta che mi affaccio non c'è nessuno,
e ormai questa storia
va avanti da un'intera settimana.
Una settimana, eh?
Che ne dici di andare a controllare?
Ti prego, Mori.
E va bene, ho capito!
Lascia fare al gran detective Kogoro Mori!
Grazie!
Buonissima!
Bere birra con un vecchio amico
è proprio tutta un'altra storia!
Ma non era venuto qui
per indagare sullo strano rumore?
Oh? Mi sa che siamo a corto di birra.
Vado a comprarla.
Ah, ci penso io!
Grazie mille!
Ehi! Così disturbi il vicinato!
Siamo tornati!
L'attesa è finita!
C-Cos'è stato?
Ma che diamine...
Ehi, Ikuta. Che succede?
Ikuta! E dai, alzati, Ikuta!
Basta con 'sti scherzi!
Ikuta! Ikuta!
M-Ma è morto!
Cosa?!
Ran! Contatta la polizia!
Vado!
Un singolo colpo in testa
con un oggetto contundente...
Ma quanti mozziconi ci sono?
Studente del secondo anno
dell'università di Beika
Yoshiro Ikuta (20)
La vittima è Yoshiro Ikuta, 20 anni,
studente del secondo anno
dell'università di Beika.
E tu che eri con lui chi saresti?
Studente del secondo anno
dell'università di Beika
Masami Kusaka (20)
M-Mi chiamo Kusaka.
Sono un suo amico d'università.
Mi potresti spiegare
com'è che è avvenuto l'incidente?
Certo.
Io e Ikuta dovevamo incontrarci qui
stasera alle 22:00.
Ma proprio quando l'ho chiamato,
è improvvisamente caduto a terra...
C'era qualcun altro mentre è successo?
No.
Però forse non ho visto
perché era tutto buio intorno.
Quella luce del lampione si è rotta,
non vedevo bene neanche Ikuta...
Siamo certi che non l'hai ucciso tu?
N-Non l'ho ucciso!
L-Lasciatemi passare!
Ehi, tu! Fermo!
Shimizu!
Kusaka! Perché è morto?!
Scusa, e tu chi saresti?
Studente del secondo anno
dell'università di Beika
Yoichi Shimizu (20)
Mi chiamo Shimizu.
Fino a poco fa ero con Ikuta
a bere nell'appartamento di un amico.
E dov'è questo appartamento?
Lì, al quarto piano.
Eh?!
Ikuta è stato ucciso?!
Chi è il padrone di casa?
Studente del secondo anno
dell'università di Beika
Koji Takeno (20)
Sono io.
Sono Takeno, uno studente
del secondo anno come Ikuta.
E tu?
Studente del secondo anno
dell'università di Beika
Hidenori Nakamura (21)
I-Io sono Nakamura.
Siamo tutti amici del club di scalate.
Ikuta era qui con tutti voi a bere?
Esatto, li ho invitati io,
siamo tutti qui dalle 19:00.
Intorno a che ora
Ikuta si è allontanato dalla stanza?
Poco prima delle 22:00.
Alle 21:00 Kusaka gli ha telefonato...
Ma che dici? Io non ho chiamato nessuno.
Non può essere, vero, Takeno?
Esatto, ho risposto io al telefono
dato che Ikuta non era qui.
E Ikuta dove si trovava al momento?
Takeno gli aveva detto
di comprare qualche snack al minimarket.
Sei sicuro che la voce al telefono
fosse quella di Kusaka?
Sì, senza dubbio.
Ma io non l'ho chiamato!
E allora perché
vi eravate dati appuntamento per vedervi?
È stato Ikuta a dirmi di andare lì,
mi aveva lasciato un messaggio nell'armadietto.
E perché ti voleva vedere?
E-Ecco...
Non avevi detto
che Ikuta ti aveva rubato dei soldi?
Cos'è questa storia?
Ikuta mi ha soffiato i soldi della retta
che avevo portato in facoltà...
Hai ancora con te il foglio che ti ha lasciato?
N-No, l'ho buttato via.
O magari non c'è mai stato nessun foglio?!
Ikuta ti ha rubato i soldi
per le tasse universitarie
e, per quanto l'hai implorato,
si è rifiutato di ridarteli.
Perciò tu, su tutte le furie,
gli hai telefonato per ucciderlo!
S-Si sbaglia! Non sono l'unico
ad avercela con Ikuta, qui dentro!
Vale anche per Nakamura e Takeno!
Cos'avrei fatto?
Gli dovevi parecchi soldi o sbaglio?
Ma io sono rimasto qui dentro tutto il tempo!
Vero, Shimizu?
Sì, ma per un momento sei uscito,
per prendere una boccata d'aria fresca.
Intorno a che ora è stato?
Intorno alle 22:00, quando è uscito Ikuta.
Lo stesso arco di tempo
in cui c'è stato l'omicidio...
Ma si è trattato di soli 2-3 minuti!
Takeno, qual è il motivo
per cui serbavi rancore per Ikuta?
Sei mesi fa, su una montagna in inverno,
Ikuta e Keiko Togawa,
una del club, sono rimasti bloccati.
Ikuta ha cercato salvezza da solo,
abbandonando lì Keiko ferita a una gamba.
Quando l'abbiamo ritrovata,
Keiko era già morta congelata.
Takeno era il suo ragazzo.
È la verità?
Ispettore.
A volte, negli incidenti ad alta quota,
capita di dover abbandonare un compagno.
Mi dispiace molto per Keiko,
ma non incolpo affatto Ikuta.
E inoltre, io non ho mai messo
neanche un piede fuori da qui!
È vero, Takeno è rimasto sempre qui.
Per le 22:00 è andato nella stanza accanto
per finire di scrivere una relazione.
E quanto tempo è rimasto lì da solo?
Venti o trenta minuti...
Ma non si può uscire
senza passare da questa stanza,
perciò non è possibile
che Takeno sia uscito da qui.
Ma per un membro del club di scalate,
calarsi dalla finestra con la corda è facile.
È impossibile da quella finestra,
guardi lei stesso.
Vede? È questa finestra.
Non si apre più di così?
È impossibile uscire fuori, così...
Senti, ma perché se stavi scrivendo,
le luci nella stanza erano spente?
L'ho visto mentre tornavo dal minimarket.
Le luci di questa stanza non erano accese.
B-Beh, ecco...
E chi se ne frega?!
Non si può uscire da quella finestra,
perciò Takeno non può averlo ucciso.
Una fionda?
C'è un solo telefono in questa stanza, eh?
Un frammento di filo rosso...
Le stesse sigarette della scena del crimine.
Il che vuol dire che Ikuta
era un fumatore piuttosto incallito.
Bene...
Conan!
L'appartamento di Omura
è proprio sotto a quello di Takeno!
Ora che ci penso,
perché prima si era rotta la finestra?!
Appartamento di Omura
Che strano, qui non c'è
l'oggetto che ha rotto la finestra.
Ma questo è sangue!
Che sia quello della vittima?
Ma perché questo frammento è qui?
Questa è una macchia di sangue?
Cosa?!
Non ci sono dubbi!
Bene! Faccio rapporto all'ispettore Megure.
Perché c'è una macchia di sangue qui?!
Ikuta era qui in piedi al buio.
Non dirmi che...
La macchia di sangue sul muro,
il punto in cui era in piedi Ikuta
e la finestra rotta di Omura
sono tutti e tre allineati!
Il che vuol dire...
che anche sul tetto dell'edificio...
Eccolo! C'è del sangue!
E quello è l'appartamento di Takeno.
Ho capito chi è il colpevole
e come ha commesso l'omicidio!
Conan! Ma dove ti eri cacciato?
Ero un po' in giro!
Mi gira la testa...
Per ora,
vi devo chiedere di seguirmi in centrale.
Aspetta, ispettore Megure.
Ora spiegherò a tutti
le dinamiche di questo omicidio.
Come hai detto?!
La chiave di questo caso
è nel luogo dell'arma del delitto.
Vero, in effetti
non è stata trovata sulla scena del crimine.
C'era una macchia di sangue
rimasta sull'edificio accanto al cadavere.
Ma c'è un altro luogo
in cui è presente una macchia di sangue.
Cosa?! E dove sarebbe?!
Mentre si consumava l'omicidio,
io ero nell'appartamento di Omura,
ed è successa una cosa strana.
Una cosa strana?
Subito dopo l'omicidio,
si è rotta la finestra
in una stanza del suo appartamento.
E ha a che fare con questo omicidio?
C'era del sangue, su quei frammenti di vetro.
E com'è possibile?
Prima di spiegarvelo,
vorrei che andaste a controllare una cosa.
Il tetto dell'edificio abbandonato.
Se il mio ragionamento è giusto,
ci dev'essere del sangue anche
sulla ringhiera sopra al muro insanguinato
Cosa?!
Detective Takagi, vada a controllare.
Sì!
Dagli anche un ricetrasmettitore.
Un ricetrasmettitore?
Vorrei che facesse qualcosa per me, dopo.
M-Ma questo...
Ispettore, c'è la macchia!
C'è del sangue sulla ringhiera!
Cosa?! Sangue sulla ringhiera?
Proprio come sospettavo.
Cosa intendi dire?
Cadavere
Omura
Takeno
Il muro dell'edificio abbandonato,
la ringhiera, il frammento in casa di Omura...
Perché c'è del sangue in questi tre punti?!
Perché l'arma usata per uccidere Ikuta
si è mossa lungo quei tre punti.
In altre parole, il colpevole
ha commesso l'omicidio da lontano.
Esatto, l'assassino non si è mai
allontanato da questa stanza...
Parlo di te, Takeno!
Cosa?!
N-Non ci credo!
Ma che sta dicendo, Mori?!
Come avrei potuto ucciderlo da qui?
Qualcuno di voi ha un filo da pesca?
Un filo da pesca?
Ce l'ho io.
Lo uso per appendere i modellini.
Portamelo qui.
S-Sì, va bene.
Ran, tu prendi la busta di plastica
di quando hai comprato le birre
e riempila con qualche sassolino.
S-Sì.
Ecco qua, Mori.
Che ci devi fare, con questi?
Bene, ispettore.
Ora prendi una pietra
e avvolgi due fili da pesca intorno.
C-Certo...
Ecco a lei, ispettore.
Una volta finito di fare il nodo,
prendi la fionda di Takeno
e usala per scagliare la pietra
verso l'edificio abbandonato.
La distanza è di appena 11 metri,
circa la lunghezza di due taxi e mezzo.
Una distanza semplice per chiunque.
Ispettore.
Di' a Takagi di sciogliere i nodi,
di farli passare attorno alla ringhiera
e di legare i due estremi fra loro.
Ora ci occorre quella fune sull'armadio.
La fune? Ah, questa?
Collega l'estremita di quella fune
con uno degli estremi del filo da pesca.
Così va bene?
Ora tira l'altro lato del filo da pesca
in modo da avvicinartelo.
Ma cosa vuoi fare con questa fune, Mori?
Ran, lega la busta con i sassi
all'altra estremità della corda.
Va bene.
Stringi forte,
in modo che il contenuto non cada.
Ecco fatto, papà!
M-Mori! N-Non dirmi che...
Sembra che l'hai capito anche tu, ispettore.
Ispettore! Sono sul posto!
Bene, allora iniziamo.
Eh? "Iniziamo" cosa?
Allora, detective Takagi?!
La busta è passata proprio sopra
a dov'era il cadavere, sbattendo contro il muro!
Proprio accanto al sangue!
È così che Takeno ha ucciso Ikuta.
Poi, ha tirato a sé la corda
per recuperare subito l'arma.
Così facendo, l'arma del delitto
è sparita dalla scena.
Ispettore! La busta adesso ha sbattuto
contro la finestra rotta di Omura!
Mori... non sarà questo
il suono che sentivo ogni notte?
Esatto, Takeno ha fatto parecchia pratica.
Ma questa notte,
è successa una cosa inaspettata.
L'arma ha colpito la finestra.
Quindi è per questo che si è rotta...
Takeno.
D-Detective Mori!
Ma Ikuta è sceso lì giù
perché è stato Kusaka a chiederglielo!
Se non gli avesse telefonato,
questo trucco non sarebbe stato possibile!
Kusaka non ha chiamato nessuno,
è tutta una recita che hai fatto da solo.
Ma noi abbiamo sentito lo squillo!
Avresti potuto far squillare il telefono
in qualsiasi momento volevi,
impostando un timer nel mangianastri.
Poi non ti restava che rispondere
e fingere che stessi parlando con Kusaka.
Ovviamente è stato Takeno
a inserire il foglio nell'armadietto di Kusaka.
Il tutto per incastrarlo
per l'omicidio di Ikuta!
Ma Mori, come ha fatto
a posizionare Ikuta esattamente lì?
La scena del delitto era al buio,
persino il lampione era distrutto!
Takeno lo ha rotto preventivamente
per farci credere che fosse così.
M-Ma così sarebbe ancora più difficile
capire dove si trovasse!
No, lui sapeva bene
dove si trovasse Ikuta, anche al buio.
Ma è ridicolo, mica sono un pipistrello!
Ran.
Cosa stava facendo Ikuta
mentre tornavi dal minimarket?
Vediamo... era in piedi
sotto a quel lampione rotto...
Ah giusto, stava fumando!
Ikuta era un fumatore accanito,
era solito a fumare molte sigarette.
Takeno, tu hai avvistato
la luce della sigaretta accesa nel buio
ed è lì che hai puntato l'arma.
La luce nella tua stanza era spenta
così da non esporre l'arma che hai usato.
Il che vuol dire che l'arma
che hai ripreso, è ancora qui dentro.
Una busta di plastica piena di sassi!
Cercate pure in tutta la casa,
non troverete neanche una busta!
Takeno...
Certo che indossi dei calzini
parecchio pesanti, per questa stagione.
Quelli sono da arrampicata, vero?
Hai capovolto quei calzini
e li hai riempiti di sassi per renderli un'arma.
Dopo il delitto, hai rimesso le rocce
nell'acquario e ti sei rimesso i calzini.
Come prova, nell'acquario
c'è un pezzo di filo impigliato fra le alghe.
È un filo rosso,
dello stesso colore dei tuoi calzini.
In effetti sono abbastanza resistenti
da non strapparsi, se usati come arma...
E nel lato interno del calzino,
ci dovrebbero essere tracce di sangue.
Parlo del sangue di Ikuta!
Ti dispiace se do un'occhiata, Takeno?
Non serve.
Takeno!
Suppongo che il movente
sia la morte di Keiko Togawa, giusto?
Esatto.
Come ho detto poco fa,
negli incidenti ad alta quota,
a volte capita di dover
abbandonare un compagno a malincuore.
Mi sono ripetuto così tante volte
che non avrei dovuto incolpare Ikuta.
Ma se mi fermo
e penso che non vedrò Keiko mai più,
mi sento esattamente
come se fossi rimasto solo al mondo.
Mi sento solo, così solo
che mi sembra di impazzire.
E poi, un giorno, sono entrato in un pub...
Esatto, proprio così!
Keiko aveva rifiutato la mia corte,
a me è andata sui nervi e l'ho lasciata morire!
Sei proprio uno stronzo!
Non avrei potuto perdonarlo!
Per una sciocchezza simile,
ha lasciato morire la mia Keiko!
E lo stesso vale per Kusaka,
che rideva al suo racconto.
Tutto il resto è come ha detto Mori...
Bere birra dopo aver risolto un caso
è proprio tutta un'altra storia!
È il massimo!
Senti, Mori... si sta facendo tardi,
forse sarebbe meglio se per stasera...
Ma dai, non dire così!
È passata una vita, beviamo fino all'alba!
Ma io sono esausto...
Io mi sento rinato,
come se avessi fatto un bel pisolino!
Lo credo bene!
È perché hai davvero dormito.
Che succede, Ran?
Questa notte è il Tanabata, no?
Si dice sia il giorno dell'anno
in cui s'incontrano gli amanti.
Mi chiedo Shinichi cosa stia facendo...
Ran...
Ma sono sicuro che, come te,
anche Shinichi stia guardando le stelle!
Hai ragione!
Anteprima
Signore, ma lei non sarà mica Heihachiro Shiota?
Heihachiro Shiota?!
Questo vecchietto sarebbe
quel detective leggendario?!
Questo è un omicidio!
Nessuno si muova da lì!
Dannazione! Proprio davanti ai miei occhi!
Il caso dell'omicidio
dell'attrice teatrale
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dell'omicidio dell'attrice teatrale".
Prossimo indizio per Conan:
Nastro adesivo.
Non perdetevi il prossimo episodio
Vedremo uno strano vecchietto detective!
Pare che sia il maestro di Kogoro!