Il ticchettio della lancetta,
una stella cadente!
Le deduzioni di Conan aiutano
i cuori stanchi dalla società moderna!
Il caso di oggi riguarda uno stalker!
Mi raccomando, non si importuna!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso dell'omicidio dello stalker
"Il caso dell'omicidio dello stalker".
Ah, che bell'aria fresca!
Quant'è bello svegliarsi presto la mattina!
Già, oggi è il giorno perfetto
per fare una bella passeggiata!
Accidenti a voi.
Io muoio ancora di sonno,
mi avete svegliato che era ancora buio.
Ah, la Guts-Man!
Aspettate un attimo.
Vuoi bere qualcosa?
Ne ho bisogno,
altrimenti non andrò molto lontano.
Guardate, me ne sono uscite due!
Che fortuna!
Oggi è il mio giorno fortunato!
Sei sicuro che una delle due non era già lì?
Se fossi in te, non la berrei...
Beh, direi che non è mai stata aperta.
Non ci sono nemmeno segni strani.
Anche l'odore è normale.
Probabilmente qualcuno
ne ha comprate tante e ne ha dimenticata una.
Veniva da questa parte!
Ran, chiama un'ambulanza!
Sì!
Ehi, che succede? Resisti!
Kogoro!
Una Guts-Man!
Ehi, l'hai bevuta?!
Possibile che fosse avvelenata?
La vittima è Tatsuya Nagai, di ventisei anni.
Viveva nel terzo distretto
del quartiere di Midori.
In pratica, a due fermate di treno da qui.
Ehi, che succede?
Beh, credo di averlo
già visto da qualche parte...
C'è della vernice sulla sua spalla...
Ispettore.
Il veleno inserito in questa Guts-Man
era un composto di fosfato organico.
Fosfato organico?
Sì, in piccole quantità causa soltanto
leggera nausea e ipersalivazione,
ma una grande dose potrebbe persino
indurre al collasso respiratorio.
Ispettore Megure, questo è uno di quei casi
dove la vittima viene scelta a caso.
Cosa?!
Seguitemi tutti!
Dove stai andando, Mori?!
Ora, guardate.
L'assassino ha posizionato la Guts-Man
avvelenata in un lato del distributore.
Nagai si è fermato qui per caso
e ne ha comprata una.
Tuttavia, quando si è abbassato
per prendere la bottiglia,
ha preso la Guts-man avvelenata
e non quella che aveva acquistato lui.
Poco dopo averne bevuto un sorso,
il veleno ha fatto effetto ed è collassato.
Ma hai la prova del fatto che l'assassino
abbia messo la Guts-Man avvelenata qui dentro?
Sì.
Eccola qui.
Anche io ne ho acquistata una proprio qui.
E, dopo averla pagata, ho trovato
dentro al distributore una seconda bottiglia.
Guardate,
c'è un bollino su questa Guts-Man!
Serviva per partecipare a un concorso,
ma credo che si sia concluso tre giorni fa.
Infatti sulle bottigliette di Kogoro non c'è.
Hai ragione.
E nemmeno su questa!
Capisco.
Potrebbe essere un ottimo indizio, in effetti.
Adesso ricordo!
Ispettore, non molto tempo fa
avevo interrogato quell'uomo.
Cosa?!
È successo più o meno tre settimane fa.
Una giovane donna
che vive in un appartamento qui avanti
aveva sporto denuncia lamentandosi
di un uomo inquietante che la seguiva ovunque.
Poco dopo, l'ho beccato
aggirarsi proprio davanti a casa sua.
In pratica era uno stalker,
ultimamente se ne sente parlare spesso!
Sì, pare la seguisse perché le piaceva.
Ma dato che, sul piano concreto,
non le aveva fatto ancora niente,
l'ho soltanto ammonito di darci un taglio.
Che lavoro faceva?
Mi ha detto che stava studiando
per l'esame di abilitazione.
L'appartamento di quella donna è qui vicino?
Sì, è poco più avanti
del punto in cui è morto...
Quindi si stava dirigendo di nuovo lì?
O forse la stava seguendo?
Che ne pensi?
Beh, dopo quella volta
non ha più fatto alcuna segnalazione,
quindi ho pensato
che avesse smesso di pedinarla...
Va bene! Direi che sia il caso
di andare a parlare con questa donna.
È morto?! Proprio lui?!
Sì, ha bevuto
una bevanda energetica avvelenata.
È successo più o meno 40 minuti fa.
Perdoni la domanda,
ma dove si trovava a quell'ora?
Quaranta minuti fa?
Ero appena tornata a casa...
Lavoro in un ristorante per famiglie
nel quartiere di Haido.
Chiudiamo alle 4:00.
Sono uscita più o meno alle 5:00,
dopo aver fatto le pulizie.
Ha preso il treno da Haido a Beika?
Sì.
E dalla stazione è tornata a casa a piedi?
Esatto.
Ispettore, in pratica
è come ha detto Conan...
Apri la mappa.
Subito.
Nishitani, per favore ci mostri
il percorso che ha fatto per tornare a casa.
Va bene...
Ho preso la strada di fronte
alla stazione e poi sono passata di qua.
Proprio come pensavo!
È passata davanti al distributore
e nella via dove è morto Nagai!
Cosa sta insinuando?!
Nagai è morto in questo punto.
In altre parole, la stava seguendo.
Non ci credo!
Da quando denunciato alla polizia
non si era più fatto vivo.
Finalmente mi sentivo al sicuro.
Davvero non si era accorta
che Nagai la stava seguendo?
Sia la porta che la finestra
hanno una doppia serratura...
E c'è uno spray al peperoncino
a portata di mano.
In pratica, sono le dovute precauzioni
adottate quando Nagai la pedinava.
Agenzia investigativa Mori
Come pensavamo nella Guts-Man
c'era del fosfato organico.
E sulla bottiglia sono state trovate
solo le impronte di Nagai.
In altre parole, l'assassino
ha studiato per bene il suo piano.
Siete riusciti a capire
dov'è stata comprata quella Guts-Man?
No, non ancora.
Ma se l'ha acquistata da quel distributore,
a giudicare dalla data stampata e dal bollino,
deve averlo fatto entro le 12:00 di ieri
e non oltre sette giorni fa.
Questo perché ieri, dopo mezzogiorno,
un incaricato ha sostituito le bottiglie,
e quelle nuove non hanno il bollino.
Capisco.
Grazie.
La madre di Nagai si è trasferita qui
di recente da Shizuoka.
Abbiamo controllato nell'appartamento...
e abbiamo trovato questo.
Sono tutte foto della donna
che abbiamo incontrato stamattina.
E sembrano essere state scattate di nascosto.
Prima di venire qui
sono passato di nuovo da Nishitani.
Pare non fosse a conoscenza
del fatto che le scattasse fotografie.
Ne è rimasta molto scioccata.
Eh?
Questo non è l'appartamento di oggi...
E qui non sta lavorando
in un ristorante per famiglie.
Prima di trasferirsi a Beika viveva
a Yokohama e lì lavorava in una pasticceria.
Il suo sogno è di aprirne una tutta sua,
perciò intanto stava cumulando esperienza.
Quindi si è trasferita per scappare da Nagai?
A quanto pare sì.
Ma poi, per paura dello stalker,
ha iniziato a soffrire d'insonnia
e ha iniziato a lavorare al ristorante
con orario notturno, dalla sera al mattino.
Dev'essere stata proprio dura, poverina...
Al contrario,
Nagai riceveva del denaro
da suo padre che dirige una ferriera,
perciò pare non avesse bisogno di lavorare.
In pratica, poteva seguirla
come e quando voleva.
Le è capitato proprio un pessimo spasimante.
Parlando di lei...
È davvero possibile
che non si sia accorta che la stava seguendo?
Sono d'accordo.
Ci sta nascondendo qualcosa.
Stai insinuando che è stata lei
ad avvelenare la Guts-Man e a indurlo a berla?
Non possiamo escludere questa possibilità.
Per esempio, forse sapeva
che Nagai la stava seguendo.
Così ha comprato una Guts-Man al distributore
e ha lasciato al suo interno quella avvelenata.
Se ne avesse acquistata una anche lui
e poi avesse preso per errore quell'altra...
Però non poteva essere certa
che anche lui ne avrebbe acquistata una.
Senti, ispettore...
Ti sei dimenticato una cosa importante!
Guarda qui!
L'anello sotto il tappo si è rotto.
Nessuno berrebbe mai da una bevanda
già aperta da uno sconosciuto.
Hai ragione.
Quindi significa che l'assassino
non l'ha lasciata dentro il distributore?
Ah, non so più cosa pensare.
Giusto, ho saputo un'altra cosa su Nagai.
I vicini l'hanno visto uscire di casa
ieri sera intorno alle 22:00,
e pare portasse con sé
una piccola borsa in mano.
Però stamattina non l'aveva con sé
quando si è accasciato a terra.
Beh, forse è scollegato dall'omicidio,
ma è comunque uno strano dettaglio...
Una borsa?
Come può aver fatto a fargli bere
da una bottiglia di Guts-Man già aperta?
Non ce la faccio più!
Conan, andiamo a nuotare!
Io resto ancora un po' qui.
Ok, io intanto vado!
Che vi prende, ragazzi?
N-Niente!
Ma dai, volete bere
la cola che ha lasciato Ayumi?
M-Ma che stai dicendo, Conan? Certo che no!
Già!
A-Andiamo a nuotare, Mitsuhiko!
Ottima idea, Genta!
Fa un caldo tremendo!
Hai ragione!
Mamma mia, quei mocciosi
si comportano come dei pervertiti...
È andata così! Ho capito tutto!
Ho capito come ha fatto,
però non ho alcuna prova!
Oh, agente!
Tu sei Conan,
il bambino che è sempre con Mori, vero?
Sì!
Raccoglievi informazioni?
Già.
Speravo di riuscire a capire se la vittima
avesse davvero comprato qui la Guts-Man.
Hai controllato le impronte digitali
delle monete nel distributore?
Sì, e quelle di Nagai non c'erano.
Però, abbiamo trovato una moneta da 100
e una da 10 yen completamente pulite.
Lo sapevo, l'assassino
ha acquistato qui la Guts-Man.
Se solo fosse stato
un minimarket un po' più grande...
Magari sarebbe stato ripreso
dalle telecamere di sicurezza.
Telecamere?
Forse...
Senti, avete controllato
tutti gli effetti personali di Nagai?
Cosa aveva con sé?
Mi ha mandato il detective Mori.
V-Va bene...
Vediamo...
Il portafoglio, la sua patente,
sigarette, chiavi di casa e un accendino.
Un accendino? Di che tipo?!
Uno di quelli con il coperchio,
anche se era più grande del normale.
E adesso dov'è?
Lo abbiamo dato alla madre della vittima.
Ho capito. Grazie!
Mi scusi!
Sì?
Posso farle qualche domanda?
Certo...
È la stessa vernice che aveva la vittima!
Signore, dove hai sporcato il guinzaglio?!
Agenzia investigativa Mori.
Mori, sono Megure.
Non sei stato tu a chiedermi di venire qui?
Ma che stai dicendo?
Mi hai chiamato tu.
Eh?
Che sta succedendo?
Tra poco devo andare a lavoro.
Ehm, ecco...
Ispettore, sono stato io a dirti di venire qui.
Oh! Ha cominciato! Prego, continua!
Nishitani, avverta al lavoro
che oggi si prende la giornata libera.
Questo perché è stata lei
ad avvelenare e uccidere Nagai.
C-Cosa sta dicendo?!
Quella mattina sapeva
che Nagai la stava seguendo
così ha comprato
una Guts-Man da quel distributore.
La chiameremo Guts-Man A.
Invece di prendere quella, ha preso
la Guts-Man B che aveva preparato prima
e ha fatto in modo che Nagai
la vedesse mentre la tirava fuori da lì.
L'ha aperta e ha bevuto mentre camminava.
Poi ha lasciato una bottiglia sul muretto.
Ma non era la Guts-Man B
da cui aveva bevuto,
ma era un'altra, la Guts-Man C,
anch'essa preparata in anticipo.
Ovviamente si sa che gli stalker
raccolgono le cose delle loro prede.
Quindi Nagai ha preso la Guts-Man C
e ha visto che ce n'era ancora un bel po'.
Considerando che era infatuato di lei,
l'ha bevuta molto volentieri.
Ovviamente senza sapere
che fosse avvelenata.
Ha lasciato una Guts-Man nel distributore
per simulare un omicidio indiscriminato.
Non abbiamo trovato le sue impronte
sulle monete usate per compare la Guts-Man A
e nemmeno sulla Guts-Man C vuota.
Questo perché nel bagno della stazione
si è rivestita le dita di colla.
Colla?!
La prima volta che siamo venuti qui,
si stava sfregando di nascosto le mani
per togliere qualcosa dalle sue dita.
Era della colla secca.
In questa stagione
sarebbe stato strano indossare dei guanti,
e tenere la bottiglia dentro
un fazzoletto lo avrebbe fatto insospettire.
Perciò ha utilizzato della colla.
Teoria molto interessante,
ma non ha alcuna prova.
Invece le ho.
Conan!
Ecco.
M-Ma queste...
A quanto pare non sapeva
che Nagai ti fotografava di nascosto.
Ma è normale, dopotutto
utilizzava una fotocamera personalizzata.
Una fotocamera personalizzata?
Questa qui.
L'accendino funziona normalmente,
ma facendo scorrere questa parte
diventa anche una fotocamera.
Schiacciando questo bottone si fa la foto.
Pare che, proprio quanto suo padre,
fosse bravo con la lavorazione del ferro.
Guardando attentamente quelle fotografie,
si può notare che
sulla Guts-Man c'è il bollino.
Il bollino per quel concorso?
Come hai detto prima, ispettore Megure,
tutte le bottiglie di Guts-man
all'interno del distributore
sono state sostituite ieri pomeriggio
con un nuovo lotto senza bollini.
In altre parole...
È vero.
L'ho ucciso io.
Pensavo che lo avrebbe fatto lui
se non mi fossi mossa.
Cosa intende?
Una settimana fa,
mentre scendevo le scale della stazione...
Gliel'ho letto in faccia...
"Come hai osato dirlo alla polizia?!
Adesso ti ucciderò!"
Quindi ho pensato che l'unica cosa
che potessi fare fosse ucciderlo!
Ispettore, in realtà Nagai
aveva davvero pianificato di ucciderla.
Cosa?!
Guarda nella borsa che c'è dietro di te.
Apparteneva a Nagai,
l'aveva nascosta vicino a un lampione
che era appena stato ridipinto.
Guarda il suo contenuto.
Nagai aveva probabilmente
pianificato di recuperarla
una volta che Nishitani fosse tornata a casa
per poi aspettare la giusta occasione
per aprire un buco nella sua finestra,
entrare in casa sua
e ucciderla con quel coltello.
Quindi la si potrebbe...
Dubito che la considereranno difesa personale,
ma probabilmente le daranno una pena minore.
Nishitani.
Dopo che avrà scontato la sua condanna,
si impegni con tutta sé stessa
per aprire la pasticceria dei suoi sogni.
È ancora molto giovane,
ha tutta la vita davanti.
La ringrazio.
Agenzia investigativa Mori
Il caso di oggi mi ha dato molto da pensare,
soprattutto sugli stalker.
Ogni tanto però arrivano anche da te
dei clienti che dicono di essere pedinati
o che ricevono telefonate mute, no?
In quei casi però
è difficile trovare delle prove.
Quindi la polizia non può intervenire subito.
E alle volte, quando riesce a farlo,
proprio come nel caso di oggi,
lo stalker è già stato malamente rifiutato
e si è trasformato in un criminale.
Mamma mia, devo fare attenzione anche io.
Non preoccuparti!
Nessuno prenderebbe di mira
un maschiaccio testardo come te!
Cos'è che hai detto?!
Meglio non averla come nemico!
Anteprima
Conan!
Il suo polso ha qualcosa di strano!
La traccia di sangue si interrompe!
Gli indiziati sono tre gemelli?!
Il caso dell'omicidio
nella villa dei tre gemelli
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dell'omicidio
nella villa dei tre gemelli".
Prossimo indizio per Conan:
Fuoricampo.
Nel prossimo episodio
verremo fregati da tre gemelli!
Non perdetevi il prossimo episodio
Osomatsu!
In Osomatsu ci sono sei gemelli!