La lancetta dei secondi,
una stella cadente!
Le deduzioni di Conan aiutano
i cuori stanchi dalla società moderna!
Oggi i giovani detective saranno nei guai!
Buon senso, coraggio e lavoro di squadra!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso del disastro
della squadra dei giovani detective
"Il caso del disastro
della squadra dei giovani detective".
Scusatemi, scusatemi! State bene?
Ero sovrappensiero, non vi avevo visti!
Wow! Che bello!
Questa è la miglior estate di sempre!
Abbiamo fatto
proprio bene a venire al mare!
Quindi tu sei Kasuda...
delle industrie Kasuda?
Sì, sono un riccone che non si preoccupa
di tutto quello che deve a suo padre!
Però sei sicuro che non sia un problema
farci fare un giro sul tuo motoscafo?
Più siamo e meglio è! Giusto, Shinobu?
S-Sì!
Però, sono proprio gelosa!
Beati voi che fate scuba diving in coppia!
Sì, in coppia...
Beh, se non fossi ricco,
Shinobu mi avrebbe scaricato da un pezzo...
T-Teruhiko, non è vero!
Puoi essere sincera, Shinobu.
E ora che gli prende?!
Perché sta cercando di litigare con lei?
Senti, Ran, dov'è il punto
in cui sta pescando Kogoro?
È uscito prima dell'alba dicendo
che si tratta di un posto segreto...
Però non dovrebbe essere sul mare.
Ha detto che è una specie di lago.
Un luogo di pesca non sul mare?
Ottimo, ne ha abboccato un altro!
Che bel bottino!
Continuiamo!
Divieto d'accesso
Eh? Shinobu è andata via?
Era di cattivo umore.
Capita spesso, non preoccuparti.
E non credi che sia colpa tua?
Che tipo strano, questo qui.
Ho preso un bel bottino!
Wow! Incredibile!
Oh, complimenti, papà!
Dov'è questo posto segreto?
Voglio pescare anche io!
No, non posso dirvelo.
Perché?
Perché è un luogo segreto
che mi hanno detto i miei amici pescatori.
Uffa, che noia...
Andiamo a giocare a beach volley!
Sì!
Seguitemi!
Vieni a giocare anche tu, Conan!
S-Sì, arrivo...
Eh?
Questo è un oplegnathus, vero?
E allora?
No, niente!
Come puoi aver pescato
un pesce di mare in un lago?
Li avrà comprati da un pescivendolo.
Gli incredibili talenti di Kogoro Mori
non si limitano solo all'investigazione!
Kogoro Mori?
Oh? E tu chi sei?
Oh, ho di nuovo mancato la palla!
E questa cos'è?
C'è un pezzo di carta dentro...
Secondo voi cosa ci sarà scritto?
Forse è una mappa del tesoro?
Sembra di essere in libro o in un film!
Si è aperta!
M-Ma questo è...
"SOS Shinobu?!"
Non ditemi che...
... Shinobu è in pericolo...
... e ha mandato un messaggio?!
Lo ha fatto di nuovo?
Pensavo fosse tornata a casa.
Di nuovo?
Sì, lo fa spesso, fa' vedere.
Cerca di farmi preoccupare.
Che gran rottura di scatole.
Puoi dirlo forte...
Tra un po' si alzerà la marea.
Sarà meglio tornare là...
Bambini, è pericoloso!
Non entrate in acqua, va bene?
Ok!
Però se L'SOS di Shinobu
fosse vero, sarebbe terribile!
Dobbiamo accertarcene da soli!
Ma da dove cominciamo?
Se si trovasse su un'isola deserta,
non riusciremo...
No, è temporalmente impossibile!
Il foglietto era del tutto asciutto.
Quindi non dev'essere molto lontana.
Senti, Ran!
Non togliere mai
gli occhi di dosso da Kasuda.
Perché?
Contiamo su di te!
Aspettate! Dove correte?!
Bene! Andiamo a farci
una seconda pescata!
Ottima idea! Vengo anche io, signor Mori!
So di quale luogo segreto stava parlando.
Ma non si preoccupi,
non lo dirò a nessuno.
Forza, andiamo!
P-Papà, dobbiamo iniziare
a sistemare le nostre cose...
Insomma! Fanno tutti i loro comodi!
Ah, la gente di questi tempi...
Scusami, signore!
Di nuovo?!
Dammela!
Maledetti bagnanti e sommozzatori!
Scusami...
Non fate altro che inquinare il mio mare!
Scusami!
Che c'è?
Per caso sai da dove
possa essere arrivata quella bottiglia?
Questa?
Seguitemi, ragazzi!
Sì!
Genta...
Perché lo hai portato con te?
Non siamo qui per raccogliere molluschi!
Ma sta' zitto!
Non possiamo tornare a casa a mani vuote
dopo aver fatto tutta questa strada!
Non fai altro che pensare al cibo!
Mangiamoceli tutti insieme!
Tanto lo so che siete tutti qui
proprio per trovare molluschi...
T-Tutto ok, Ayumi?!
Penso di sì...
Sta salendo la marea, fa' attenzione.
Guardate!
Quella è Shinobu?
Sì, ne sono sicuro!
Dobbiamo fare in fretta!
Tra poco l'acqua entrerà nella grotta!
Shinobu, stai bene?!
Svegliati!
Shinobu!
Grazie al cielo!
Siete voi...
Cos'è successo?
Cosa ti è successo, Shinobu?
Mi aveva detto che mi avrebbe portata
in un posto segreto dove fare immersioni...
Una grotta che viene sommersa
dall'acqua quando c'è l'alta marea...
Ma dopo che ho bevuto
il succo che mi ha offerto...
mi è venuto sonno.
Probabilmente dentro c'era del sonnifero.
Puntava a inscenare un incidente.
Se fossi annegata qui dentro,
allora lui avrebbe avuto un alibi.
Anche fare quella bravata
per scontrarsi con noi e conoscerci
e iniziare quel litigio con te,
era tutto parte del suo piano.
Ma per quale motivo?
Quello lo scoprirà la polizia!
Forza, andiamo via da qui e contattiamola!
Conan, guarda!
La marea sta salendo sempre di più!
C-Che guaio!
Sbrighiamoci ad andarcene!
Uscite tutti dalla barca!
La marea sta salendo!
Veloci!
Oh, no!
Adesso come faremo a tornare indietro?
Le onde sono troppo alte,
non possiamo scappare a nuoto!
Per di più Shinobu
non si è ancora ripresa del tutto.
Oh, no!
Qualcuno ci aiuti!
Non voglio morire!
Calmatevi, ragazzi!
Non andate nel panico!
È facile dirlo!
Ma se l'acqua salirà
fin sopra le nostre teste...
... moriremo tutti annegati!
Cosa...
Cosa possiamo fare?!
Cos'è stato?!
Quella cos'è?
Una lucciola!
Eh?
Delle lucciole?
In un posto del genere?
In effetti è strano.
Che cosa ci fanno in una grotta
che due volte al giorno è sommersa?!
Possibile che...
Possibile che?
Forse la grotta ha un'altra uscita
e le lucciole sono entrate da lì!
C-Cosa?!
Un'altra uscita?!
Direi che è la nostra unica speranza!
Ma se fosse troppo piccola
per degli esseri umani?!
Sarebbe terribile!
Ehi, Conan! Noi non siamo delle lucciole!
L'oplegnathus pescato da Kogoro
era grosso e non aveva alcuna ferita.
Non può essere piccola, l'uscita.
Dev'essere entrato all'alba nella grotta
insieme ad altri pesci
poco prima dell'alta marea.
Una volta salita la marea,
devono essere arrivati verso l'altra uscita,
nel lago segreto dove pesca Kogoro.
Per questo lì, nonostante non sia mare,
si possono pescare pesci d'acqua salata!
Ho capito!
Complimenti, Conan!
Scusami, Kogoro!
A quanto pare non li avevi comprati!
Rimanendo qui annegheremo.
Io credo in te, Conan!
Va bene! Andiamo!
Che succede, Ayumi?!
Mi è gocciolata dell'acqua dal soffitto...
C-Che colpo...
Non spaventarci!
Scusatemi...
Sembra proprio un labirinto.
Da che parte sarà l'uscita?
Se ci muoviamo a caso, ci perderemo.
Ma se non facciamo in fretta,
la marea ci raggiungerà!
E va bene! Andiamo da questa parte!
Aspetta, Genta!
Eh?! Ma questo... è un vicolo cieco!
Te lo avevo detto!
Seguiamo la strada delle lucciole!
Ottima idea!
Seguendola sbucheremo all'uscita!
Dividiamoci e cerchiamo le lucciole.
Ok!
Vi aiuto anche io! Ormai sto bene!
Qui non ci sono!
Qua nemmeno!
Stessa cosa qui!
Le ho trovate!
Sono qui!
Ottimo, proseguiamo!
Sì!
A destra o sinistra?
Abbiamo il 50% di possibilità.
E va bene, cerchiamo di nuovo le lucciole!
Niente da fare,
non ci sono da nessuna parte.
Mi sa che questa è la fine...
Non dirlo neanche per scherzo!
Che facciamo, Conan?!
Non è ancora finita.
Da questa parte!
Ho capito! Ti sei basato
sulle diverse profondità dell'eco!
Esatto.
Se echeggia più forte, è un vicolo cieco.
Se non rimbomba, vuol dire che continua!
Sei incredibile, Conan!
Ok! Andiamo!
Spingi!
Manca poco!
C-Cos'è questo rumore?!
Degli uccelli!
Uccelli?!
Probabilmente sono entrati
nella grotta in cerca di cibo!
E ora stanno volando verso l'uscita!
Perfetto! Seguiamoli!
Che male!
Tutto bene?!
Cerca di resistere!
Dobbiamo proseguire!
Forza, ragazzi! Sbrighiamoci!
Sto bene, non è niente!
Non li sento più!
Non ditemi che...
... sono già usciti?!
Sì, non abbiamo fatto in tempo.
S-Stupidi uccelli,
mi avete fatto prendere un colpo!
C-Che succede?
Niente, credo che ormai
dovrebbe arrivare l'alta marea.
Dove diavolo si sono cacciati tutti?!
Ran!
Non togliere mai
gli occhi di dosso da Kasuda.
Oh, no!
Assicuratevi di portare via
anche la vostra spazzatura!
Signore, mi saprebbe dire qual è
il posto migliore per pescare qui vicino?!
E ora da che parte andiamo, Conan?!
Da che parte?!
Conan!
Non lo so.
Ma come?!
Arriva la marea!
A-Aiuto!
Aggrappati a me, Shinobu!
Qualcuno ci aiuti!
Papà!
Dannazione! Siamo finiti in un vicolo cieco?!
La torcia!
Ora è tutto buio!
Che sta succedendo?!
Ho capito! Ci trovavamo
nella parte più alta della grotta!
E ora l'acqua
sta scorrendo verso l'altra uscita!
Dove siamo diretti?!
Non capisco più dove siano
l'alto e il basso o la destra e la sinistra!
Dove diavolo...
Quella è l'uscita!
Eccola che arriva!
Cosa succede?
Sono incastrato!
Merda! Genta non ci passa, qui dentro!
Se riuscissi a togliergli
il giubbotto di salvataggio...
Niente da fare! Devo strapparlo!
Merda, non si strappa!
Non c'è nulla che possa usare?!
Il suo rastrello!
Ottimo! Vediamo se resisti a questo!
Sono a corto d'aria!
Pensavo che saremmo morti!
Siamo salvi!
C-Cosa ci fate voi qui?!
È proprio come pensavo!
L'acqua dell'alta marea
sgorga in questo lago!
L'acqua del laghetto non sale
non perché scorre solo dal mare,
ma perché più in fondo
c'è un secondo tunnel, sotto il mare.
Ma quel passaggio è stretto,
e quindi durante l'alta marea,
l'acqua non riesce a scorrere forte.
Ma da dove diavolo siete arrivati?!
Immaginavo che sarebbe potuto succedere.
Ho fatto proprio bene a portarti qui.
Cosa?!
A-Ayumi!
Ayumi!
Non muovetevi!
Teruhiko, smettila!
Chi ti credi di essere?
Sta' zitta!
Signore, se agisci in questo modo,
il falso incidente andrà del tutto a rotoli!
Credi che non abbia il coraggio di sparare, eh?
Ho abbastanza proiettili per tutti.
A-Aiutatemi!
Fermo!
Smettila, Teruhiko!
Sono io quella che vuoi uccidere!
Quella bambina non c'entra niente!
Sì, è tutta colpa tua!
Saresti dovuta morire!
Perché? Perché stai facendo tutto questo?!
Mio padre mi ha ordinato
di sposare una stupida riccona!
Non ho intenzione
di restare con te e diventare povero!
Voglio rimanere
per sempre ricco come sono adesso!
S-Sei orribile!
Che bastardo!
Ma l'unica cosa che ho è un rastrello!
E non ho con me
le scarpe potenzia-calci o altre armi!
È giunta davvero la fine?!
Non posso lasciarvi in vita
considerando che sapete tutta la verità.
Vi trasformerò in mangime per pesci!
Imbecilli! C'è scritto
chiaramente che è vietato entrare!
La pagherai, nemico delle donne!
Un'altra grande vittoria
per la squadra dei giovani detective!
Brivido, suspense, avventura...
e un caso un po' amaro.
E per qualcun altro, diciamo che...
Imbecille!
Questi te li confisco.
M-Ma sono i miei...
Non hai ancora imparato la lezione?!
Kogoro ha ricevuto
una bella strigliata di un'ora da quel signore.
Ha pescato in una zona dov'è vietato entrare
perché è pericolosa per via dell'alta marea.
Beh, ha avuto quel che si merita!
Anteprima
Lo Shinigami Jinnai!
Fermo dove sei!
Kogoro, il colpevole si trova
al settimo piano! Ho visto la sua ombra!
Perché lo Shinigami Jinnai ha sparato?
E come ha fatto a nascondersi in questo
edificio senza farsi trovare dalla polizia?
Il caso dell'omicidio dello Shinigami Jinnai
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dell'omicidio dello Shinigami Jinnai".
Prossimo indizio per Conan:
Ascensore.
La prossima volta ci sarà un misterioso killer!
Non perdetevi il prossimo episodio
Sono io questo killer...
No, lo sono io!
No, sono stato io!