La lancetta dei secondi,
una stella cadente!
Le deduzioni di Conan aiutano
i cuori stanchi della società moderna!
Il caso di oggi riguarda lo Shinigami Jinnai!
Sveleremo il suo macchinoso crimine!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso dell'omicidio dello Shinigami Jinnai
"Il caso dell'omicidio dello Shinigami Jinnai".
Questa sera
prenderò la vita
dell'avvocato corrotto
Kenzo Kuroda.
Shinigami Jinnai
Questa sera
prenderò la vita
dell'avvocato corrotto
Kenzo Kuroda.
Shinigami Jinnai
Questa sera
prenderò la vita
dell'avvocato corrotto
Kenzo Kuroda.
Shinigami Jinnai
Questa sera
prenderò la vita
dell'avvocato corrotto
Kenzo Kuroda.
Shinigami Jinnai
Questa sera
prenderò la vita
dell'avvocato corrotto
Kenzo Kuroda.
Shinigami Jinnai
Questa sera
prenderò la vita
dell'avvocato corrotto
Kenzo Kuroda.
Shinigami Jinnai
Avvocato corrotto Kenzo Kuroda!
Sono qui per mandarti all'inferno!
Q-Qualcuno mi aiuti!
È giunta la tua ora!
Shinigami Jinnai
Una nuova sfida
Ma come diavolo fa ad addormentarsi
dopo cinque minuti di film?
Ma insomma, papà!
Siamo riusciti a vederlo in anteprima
e ti addormenti? Che spreco!
E che posso farci?
Ieri ho fatto nottata per un incontro di lavoro!
Sì, certo! Sei andato a bere!
Però il film non era un granché.
Dici? A me è piaciuto.
Ormai in questa serie
è tutto un trita e ritrita...
Guardate c'è Hayato Nanjo,
l'attore dello Shinigami Jinnai!
Eh?!
Hayato Nanjo (42)
Attore cinematografico
Mi scusi...
Lei è il famoso detective Kogoro Mori?
Esatto, sono il grande detective Kogoro Mori!
Sono la moglie di Nanjo.
Miyuki  Nanjo (37)
Moglie di Nanjo
Piacere di conoscerla!
Davvero un gran bel film!
Ma insomma...
C'è una cosa di cui vorrei parlarle...
Da questa parte, detective Mori.
Un ufficio davvero bello, non c'è che dire!
Ma no, in realtà non siamo riusciti
a trovare nulla di più nuovo.
Prego.
Satomi.
Quest'uomo è il famoso detective Kogoro Mori.
Satomi Yoshino (28)
Manager di Nanjo
Sono Satomi Yoshino,
la manager di Hayato Nanjo.
Satomi, faglielo vedere...
Signora, però...
Tranquilla, avanti mostraglielo.
Va bene...
M-Ma questa...
Questa sera
prenderò la vita
di Hayato Nanjo.
Shinigami Jinnai
"Questa sera prenderò la vita
di Hayato Nanjo. Shinigami Jinnai".
Una lettera minatoria
dello Shinigami Jinnai?!
L'ho trovata nella cassetta
della posta stamattina.
Ha avvertito la polizia?
No...
Non ce n'è bisogno.
È ovvio che si tratti di uno scherzo.
Però, caro...
Ti ho detto di non fare di testa tua!
Scusatemi, ma devo chiedervi di andarvene.
P-Però, signor Nanjo,
sua moglie è preoccupata per lei...
Anche se la lettera fosse vera,
so come difendermi da solo!
Sì, ma...
Comunque, ora sono impegnato! Andatevene!
Yoshino, per oggi
puoi tornare a casa anche tu.
Dietro di me c'è l'ufficio di Hayato Nanjo,
che ha ricevuto una minaccia di morte
firmata dallo Shinigami Jinnai.
Sono appena passate le 21:00.
Che all'ora stabilita possa davvero
comparire lo Shinigami Jinnai?
Sul posto c'è anche
il famoso detective Kogoro Mori,
la tensione è palpabile!
Salve, sono il grande detective Kogoro Mori.
Ma che sta facendo?
Ok, abbiamo finito!
Facciamo una piccola pausa!
Vedrà che andrà tutto bene, signora.
Il colpevole non potrà fare
un bel niente finché noi saremo tutti qui!
Insomma, signor Mori.
Non c'è bisogno di essere così tesi.
Tadao Ohno (45)
Regista televisivo
Non comparirà nessuno Shinigami Jinnai.
Cosa intendi?
Sono sicuro che sia tutta opera
di Nanjo per promuovere il nuovo film.
Che maleducato! Come puoi dirlo?!
Su, si calmi, signora.
V-Vado a comprare qualcosa da bere!
Andiamo, Conan!
Eh? Quella non è la manager Satomi?
Hai ragione! A quanto pare
non è ancora tornata a casa...
Secondo te che sta facendo?
Probabilmente monitora l'ufficio.
Dev'essere preoccupata anche lei.
Forza, andiamo, Conan!
Quindi l'unica persona che a quest'ora
è ancora in ufficio è il signor Nanjo.
Ehi, dov'è finito Ohno?
È andato in bagno...
Ora che facciamo?
Io darei un'occhiata in giro...
Che succede?
G-Guardate!
Lo Shinigami Jinnai!
Ehi, prendi la telecamera! Veloce!
Fermo dove sei!
Merda! Lo abbiamo perso!
Kogoro, Nanjo è in pericolo!
Maledizione!
Satomi, cosa ci fai qui?!
Ero al fast food qui vicino e ho visto
lo Shinigami Jinnai correre dentro l'edificio!
Cosa?!
Merda!
Fermati, Conan!
P-Però...
Conan, quello era...
Kogoro, il colpevole si trova
all'ottavo piano! Ho visto la sua ombra!
Ottimo!
Merda, ma che è 'sto nastro adesivo?!
Del nastro adesivo?
Quindi il colpevole è sparito nel nulla, Mori?
Esatto, ispettore.
Le finestre erano tutte chiuse dall'interno
e non sembrano essere state aperte.
Per scappare da qui, si possono usare
solo le scale d'emergenza o l'ascensore.
Ma quando siamo arrivati,
non c'era alcuna traccia di lui.
E sei sicuro che
non abbia lasciato nessuno l'edificio?
Sì, sono rimasta tutto il tempo
davanti al palazzo insieme ai giornalisti.
Sì, ma le scale d'emergenza?
Ispettore...
Scendendo dalle scale d'emergenza
fino al piano terra,
si arriva a un corridoio vicino l'ascensore
che conduce alla stessa uscita principale.
Le ho guardate per tutto il tempo,
ma non ho visto nessuno usarle.
Quindi l'assassino si è volatilizzato nel nulla?
Che succede, Conan?
Non vi sembra strano?
L'assassino era vicino alla finestra
quando si è accesa la luce.
Però l'interruttore
si trova accanto alla porta.
Quindi come ha fatto ad accendere la luce?
In effetti, è strano...
Perché l'assassino ha acceso
la luce dopo aver ucciso Nanjo?
E poi...
Per quale motivo l'omicida
ha srotolato questo nastro adesivo?
Probabilmente voleva farci inciampare,
per avere più tempo per scappare.
Ma tu sei l'unico che ci è finito ingarbugliato!
1-9-1997
alle 22:03
Signor Nanjo,
può controllare
questo articolo?
Una richiesta di controllo per un articolo...
1-9-1997
alle 22:03
Signor Nanjo,
può controllare
questo articolo?
Questo fax è arrivato proprio prima
dell'omicidio di Nanjo, alle 22:03.
La stessa ora in cui
lo Shinigami Jinnai è apparso al parco.
Quindi significa...
Prendi questo!
Non devi toccare niente!
È per un'intervista che verrà pubblicata
in una rivista la settimana prossima.
Nanjo stava proprio aspettando
che gliela mandassero stasera.
Lasciatemi!
Ispettore, quest'uomo sospetto
stava girovagando nei dintorni.
C-Che maleducato!
Non sono affatto sospetto!
Signor Ohno, dov'è stato finora?
Quando sono tornato
dal bagno eravate tutti spariti.
Vi stavo cercando nel parco!
Sei stato tu a uccidere mio marito!
Un attimo, che stai dicendo?!
In effetti, lei è l'unico a non avere un alibi!
Ce l'avevi ancora con lui
per l'incidente di tre anni fa...
per questo lo hai ucciso!
N-Non dire sciocchezze...
A quale incidente si riferisce?
Ora lavoro nel mondo dell'intrattenimento,
ma un tempo ero un regista di film.
Ho continuato a fare il regista
fino all'incidente avvenuto tre anni fa,
sul set del film di Shinigami Jinnai...
Quel giorno, lo stuntman che
avevamo contattato non si è fatto vedere...
Non c'è altra scelta, facciamo senza.
Non è una buona idea, Nanjo.
È troppo pericoloso!
Sei in grado di farlo, no, Kitano?
Hiroyuki Kitano (28)
Attore cinematografico
Per un attore che erediterà il ruolo,
questo è il minimo, no?
S-Sì...
Signor regista, posso farcela.
Però...
Alla fine, Kitano ha accettato di farlo
per dimostrare la sua bravura,
e Nanjo ha continuato a insistere,
quindi ho dato il via alle riprese.
Ma poco dopo la macchina
si è capovolta ed è esplosa.
E Kitano non è sopravvissuto.
Mi sono preso la piena responsabilità
e ho perso il mio lavoro di regista.
Certo, provavo del risentimento per Nanjo.
Ma qui c'è qualcuno
che lo odiava molto più di me!
Dopotutto, lei era la ragazza di Kitano.
È la verità?!
Sì, Hiroyuki Kitano era il mio ragazzo.
All'epoca lavoravo nella sua stessa agenzia,
ero una sconosciuta attrice di film d'azione.
Certo, è stato un terribile incidente,
ma non nutrivo risentimento per Nanjo!
Ehm, quando il signor Nanjo è stato ucciso,
Satomi era con noi davanti all'edificio.
Giusto! Siamo riusciti a riprendere
lo Shinigami Jinnai al parco!
Cosa?! Allora mostratemi il video!
C'è un videoregistratore al sesto piano.
Vado a sistemarlo.
Ora che ci penso, come mai
l'assassino si è fatto vedere al parco?
Idem per l'ombra sulla finestra,
dev'esserci qualcosa dietro!
Veniva dal piano di sotto!
Sbrigati!
Faremo prima con le scale!
Lo Shinigami Jinnai è appena...
Cosa?!
Quando è scesa dall'ascensore
la porta delle scale d'emergenza era aperta.
Subito dopo, lo Shinigami Jinnai
è uscito dall'ufficio e ha sparato un colpo
per poi scappare via, giusto?
E-Esatto...
Che strano, è passata un'ora precisa
da quando è stato ucciso Nanjo.
Come ha fatto a nascondersi nell'edificio
senza farsi trovare dalla polizia?
E per quale motivo ha sparato?
Satomi era da sola,
gli sarebbe convenuto scappare e basta
anziché attirare l'attenzione sparando.
Ispettore.
Abbiamo finito di analizzare
la scena del crimine.
Ottimo lavoro.
Avete trovato il proiettile?
No, probabilmente è volato fuori
passando dall'uscita d'emergenza.
Allora, sarà davvero difficile trovarlo.
Ispettore, il video è pronto.
Allora, guardiamolo.
Perché è fuori dalla custodia?
È ancora calda.
Non è stata nemmeno riavvolta.
Possibile che...
Non dovresti toccare le cose degli altri.
Scusami.
Proprio come pensavo!
Ho capito il trucco dell'assassino!
Però ho bisogno di qualche prova in più.
Giusto! I fax di prima!
Ehi, Conan! Dove stai andando?
Avevo ragione!
Non c'è alcun dubbio,
l'ha ucciso quella persona!
Ehi, Conan! Smettila di gironzolare!
Kogoro, guarda questo!
Eh? Ma sono solo i fogli
ricevuti per fax di prima...
Hanno qualcosa di strano?
Pronto?
Sì.
Ispettore.
È il signor Mori.
Grazie...
Pronto? Sei tu, Mori?
Cosa?! Hai risolto il mistero?!
Sì, l'assassino non è sparito nel nulla.
Non c'è mai stato fin dall'inizio.
Cosa? In che senso?
Quando siamo arrivati di fronte all'edificio,
Nanjo era già stato ucciso.
Però Conan e gli altri hanno visto
l'ombra del colpevole davanti alla finestra!
Era un semplice stratagemma dell'assassino.
Stratagemma?!
Vi farò vedere come ha fatto.
Ora salite tutti all'ottavo piano.
Per favore, portatemi
del nastro adesivo e del filo da pesca.
Nastro adesivo e filo da pesca?
Ora che siete tutti qui, cominciamo.
Per prima cosa l'assassino,
dopo aver ucciso Nanjo,
ha spento la luce della stanza
e ha applicato il nastro adesivo a zigzag
sulla finestra per tracciare un'ombra umana.
Successivamente,
ha fissato il filo da pesca sull'ascensore
legandolo per bene nell'apertura
fra l'interno e le porte esterne.
Poi, quello stesso filo,
è stato fissato con un anello
all'interruttore della luce nell'ufficio.
Mentre l'altra estremità
è stata legata saldamente al nastro adesivo.
Ora non doveva far altro che aspettare
che qualcuno chiamasse l'ascensore.
Vedendo questa stessa scena da fuori,
la figura umana realizzata col nastro
è illuminata dalla luce sul retro,
apparendo come l'ombra di qualcuno.
Quando il filo è stato tirato,
il nastro adesivo si è staccato
dando l'impressione che l'ombra
si fosse accucciata.
Più l'ascensore scendeva a terra,
più il nastro si avvicinava alle sue porte,
e alla fine il filo si è spezzato,
lasciando il rotolo davanti a all'ingresso.
E per quanto riguarda lo sparo?
Proveniva da un'audiocassetta.
Un'audiocassetta?
Sì, l'assassino ha sparato a Nanjo
con un silenziatore nella pistola,
ha sistemato il trucco dell'ascensore,
è sceso al sesto piano usando le scale
e ha inserito la cassetta
con registrato lo sparo nello stereo.
In effetti, da fuori l'edificio,
non si capisce da che piano venga lo sparo.
Nella cassetta dell'assassino
c'erano 15 minuti di silenzio prima dello sparo,
ha usato quel tempo per apparire
come Shinigami Jinnai al parco
e attirarci davanti all'edificio.
Subito dopo, l'assassino si è riunito a noi
creandosi un alibi perfetto per il suo crimine.
U-Un attimo!
Stai insinuando che l'assassino è...
Sì! L'unica persona che avrebbe
potuto attuare questo stratagemma...
Non c'è alcun dubbio!
Sei stata tu, Satomi Yoshino!
Ma a cosa serviva il secondo sparo?
Dubito fosse stato programmato.
Yoshino non si era accorta
che l'autoreverse dello stereo era attivo.
Per questo trucco ha utilizzato
una cassetta da 60 minuti,
perciò dopo un'ora precisa
si è sentito lo stesso identico sparo.
Quando ha detto che sarebbe andata
a sistemare il videoregistratore,
in realtà ha recuperato il filo da pesca.
E in quel momento si è sentito lo sparo!
Sorpresa, ha nascosto in fretta e furia
la cassetta e ci ha raccontato quella bugia.
Non hai alcuna prova!
E invece sì.
Ispettore, da' un occhiata
a tutti i fax ricevuti.
Ok...
Su uno di quei fogli ci sono
delle macchie di sangue.
Dev'essere arrivato
proprio quando stava avvenendo l'omicidio.
L'ho trovato.
In pratica, l'ora che è segnata
sulla pagina con le macchie di sangue
è il vero momento
in cui è stato ucciso Nanjo.
Alle 21:59...
Abbiamo sentito lo sparo
davanti all'edificio più o meno alle 22:15.
Ma in realtà era stato ucciso
più di quindici minuti prima.
La cassetta che hai tolto di mano a Conan
dev'essere quella dov'è registrato lo sparo.
Per di più, i movimenti dello
Shinigami Jinnai al parco erano così fluidi
perché lei era un'attrice di film d'azione,
proprio come ci ha detto prima.
Ha ragione, sono stata io a uccidere Nanjo.
Era la mia vendetta per Hiroyuki,
che ha ucciso tre anni fa!
Ma è stato un incidente...
È quello che credevo anche io!
Ma poi ho trovato il diario di Hiroyuki.
La settimana prima dell'incidente,
stavano iniziando a girare delle voci
secondo cui avrebbe preso
il posto di Nanjo come Shinigami Jinnai.
Mi sono unita alla sua agenzia come manager
per scoprire la verità sulla morte di Hiroyuki.
E un mese fa, dopo essersi ubriacato,
Nanjo mi ha raccontato tutto.
Ehi, Yoshino!
Ricordi quel ragazzo
che è morto tre anni fa durante le riprese
del film dello Shinigami Jinnai?
S-Sì, non è stato un incidente
in una scena senza stuntman?
Un incidente...
Sì, come no...
Adesso ti dirò qualcosa d'interessante.
Mi sono inventato una balla con lo stuntman,
è per questo che non è venuto quel giorno.
Quel maledetto novellino pensava davvero
di potermi rubare il mio ruolo!
Sai cos'è questo?
No, di che si tratta?
È il mio portafortuna.
È una delle viti che tiene
al loro posto le ruote anteriori di un'auto.
C-Cosa?! In pratica...
Esatto! Non ha aspettato
che avvenisse un incidente!
Ha ucciso Hiroyuki con le sue mani!
Ho mandato io quell'avviso
per sfruttare i media come alibi.
Gli ho consigliato
di sfruttarlo per promuovere il film,
e Nanjo ha abboccato subito.
Il resto è andato come ha detto il detective.
Lo Shinigami Jinnai
contro il detective Kogoro Mori.
A quanto pare
Jinnai ha perso su tutti i fronti.
Mi sembra ovvio!
Non esiste la parola "irrisolvibile"
nel vocabolario di Kogoro Mori!
E chi è che dovresti ringraziare?
Anteprima
Merda! Non ci resta che sfondarla.
Eh?!
Nessuno dei loro oggetti è risultato positivo?!
Il colpevole ha manipolato
la vittima in questo ufficio vuoto
e lo ha avvelenato.
Facendolo sembrare una magia!
Il caso dell'omicidio del presidente
della compagnia finanziaria
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dell'omicidio del presidente
della compagnia finanziaria".
Prossimo indizio per Conan:
WC.
Non perdetevi il prossimo episodio
Il prossimo caso sarà molto difficile!
Qui qualcosa puzza!
Oh, scusami.