Il ticchettio della lancetta,
una stella cadente...
La logica di Conan ha effetto immediato
sui cuori esausti della società!
Il caso di oggi è un crimine impossibile!
I soldi vanno e vengono!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso dell'omicidio
del presidente della compagnia finanziaria
"Il caso dell'omicidio
del presidente della compagnia finanziaria".
MAH
JONG
Dovrei perderci il ryan-pin?
Se vado di shabo,
allora l'attesa non è servita a nulla...
Cosa?!
Ehi! Stai di nuovo toccando le mie pedine?!
Ma che fa, oggi vai alla grande Mori,
consideralo un handicap a nostro favore!
Ron!
Menchin, ipeiko, dora, dora...
M-Ma ho fatto un baiman!
Ho proprio perso!
Te ne tiri fuori, Okano?
Già, oggi non ho fortuna!
Per oggi basta così.
Ci manca un giocatore, ora.
Vogliamo chiedere a Hida?
Hida?
È il presidente della compagnia finanziaria
proprio qui accanto, adora il mahjong!
Ufficio del presidente
Mitsuhiro Hida (53)
Presidente della "Hida",
compagnia finanziaria
E con questo, sono 10 milioni.
Anche stasera c'è parecchio da sorridere!
Pronto, compagnia finanziaria Hida.
Ah, Hida! Sei ancora in ufficio, vedo.
Ah ma sei tu, Hasegawa?
Lo senti questo suono?
Ci manca un giocatore qui,
e mi chiedevo se volessi...
Vengo, vengo!
Non appena finisco
di contare il resto dei soldi.
È successo qualcosa?
Entro mezz'ora sarò lì,
nel frattempo iniziate senza di me!
Dice che arriva entro mezz'ora,
e di giocare fra di noi nel frattempo.
Dai, allora ci gioco io con voi!
Vuoi giocare, ragazzino?
Non penso proprio!
Accidenti a te, Conan,
mi stavo chiedendo perché non tornassi!
Sei stato tu a portarlo
in un postaccio simile, vero, papà?!
Forza, torniamo a casa.
Ehi, e dai!
Perché non giochi tu Ran?
Anche solo per una mezz'oretta.
Io odio questo patetico
e deprimente gioco per adulti!
Ron!
U-Un dai-san-gen, un su-an-ko,
e uno tsui-i-so!
Questo è...
Un triplo yakuman!
Ho vinto di nuovo!
G-Già...
Certo che però Hida è in ritardo!
Provo a chiamarlo.
Strano, non risponde.
Eppure la luce è accesa!
Sarà successo qualcosa?
In effetti quando l'ho chiamato prima,
sembrava come se fosse nel panico.
Che l'abbiano rapinato?!
Andiamo a dare un'occhiata.
Ehi, Hida!
Sei qui dentro, Hida?
Hida!
Hisayoshi Minamisawa (34)
Impiegato presso "Hida",
compagnia finanziaria
Che ci fate davanti al nostro ufficio?
Stavamo aspettando il suo capo
ma non si è presentato,
perciò siamo venuti a chiamarlo.
È ancora lì dentro?
Piuttosto, lei cosa ci fa qui?
Ho dimenticato il mio cellulare qui dentro.
Eccolo qui.
È questo qui.
E dov'è il presidente?
Credo che sia nel suo ufficio.
Ufficio del presidente
Presidente? Presidente!
Non c'è una chiave di scorta?
Non ne farebbe mai una,
lì dentro c'è la sua cassaforte.
Allora non ci resta che sfondarla.
P-Presidente!
Niente da fare, non respira più.
La vittima è Mitsuhiro Hida, 53 anni.
La causa di morte
è soffocamento da cianuro di potassio.
L'ora del decesso indicativa
è da collocare fra le 19:00 e le 19:30 di oggi.
Ispettore.
Che c'è, Takagi?
La chiave sopra la scrivania
è quella di questa stanza, nessun dubbio.
E inoltre le finestre
sono chiuse dall'interno...
Allora ci troviamo davanti
a un omicidio a camera chiusa.
Stando al video di sorveglianza,
i dipendenti sono andati via alle 19:04.
Poi, il presidente chiude a chiave la stanza
e torna alla sua scrivania
per controllare il bilancio.
E poi, due ore dopo...
Mori e gli altri sono entrati nell'edificio.
Chi erano gli altri due con lei,
mentre usciva da qui?
Ah, quelli erano...
Siamo noi.
Ma si può sapere che succede?
Takako Fujii (29)
Impiegata presso "Hida",
compagnia finanziaria
Prima che mi chiamassi col cercapersone,
stavo così bene con le amiche al karaoke...
Hiroshi Iino (31)
Impiegato presso "Hida",
compagnia finanziaria
Si può sapere cos'è successo?
Qualcuno ha ucciso il vostro capo!
Finalmente questo infame
ha avuto ciò che meritava.
Le pare il caso?
Ci sono fin troppi soldi sparsi in giro.
Si sta mordendo le unghie.
Che sia un suo vizio?
Un vizio?
Senti, ma il tuo capo
aveva qualche abitudine particolare?
Un'abitudine?
Per esempio, qualcosa
che faceva mentre contava i soldi...
Ora che mi ci fai pensare,
dopo aver messo le banconote a ventaglio,
le sfogliava leccandosi il pollice destro.
Chi è stato a dare questi soldi al presidente?!
Sono stato io.
Allora il discorso è semplice.
Il colpevole è lei, signor Iino!
Hai sparso il veleno
sulle banconote in anticipo!
M-Ma è assurdo!
Allora?
Come ha detto il detective Mori,
abbiamo trovato tracce di veleno
sul pollice della vittima e sulle banconote.
Visto? L'avevo detto!
Però le tracce sulle banconote
hanno l'impronta digitale del pollice,
è come se la vittima stessa
le avesse lasciate toccandole...
Hai indagato a dovere?
Sì, l'ho fatto!
Del caffè, eh?
Quello glielo ho portato io
poco prima di andarmene da qui.
Allora è lei la colpevole!
Probabilmente ha sparso il veleno
sul manico della tazza!
No, non è stato trovato veleno
né nel caffè, né sul manico della tazza.
Ah, capito.
Le tracce di veleno ritrovate in questa stanza
sono sul pollice della vittima,
su alcune banconote
e in altri due posti.
Il pomello interno della porta della stanza
e il lucchetto posto sopra di esso.
Cosa?!
Ma esattamente come le banconote,
anche quelle tracce sono a forma d'impronta,
perciò sembra che sia stata
la vittima a toccarle col pollice.
Ora che ci penso, prima avevano detto
che la vittima era nel panico, a telefono.
E se la vittima, mentre contava i soldi,
fosse temporaneamente uscita dalla stanza,
avesse toccato qualcosa con sopra il veleno
per poi tornare in questa stanza
e chiudere la porta a chiave?
Ma cosa avrebbe toccato?
E come lo avrebbero spinto a farlo?
Mi auguro che voi non abbiate
toccato niente dal vostro arrivo qui.
L'unica cosa che ho toccato è questo cellulare.
Potrebbe consegnarmelo?
Certo.
Eh? Dov'è l'altra impiegata?
Sono qui.
E-Ehi! Ma che diamine sta facendo?!
Non si vede? Preparo del tè.
M-Ma è fuori di testa?!
Non deve toccare nulla qui dentro!
E va bene, ho capito.
Non ha toccato nient'altro
da quando è arrivata qui, no?!
Sono passata in bagno, quando sono arrivata.
A-Anche io ci sono passato, dopo di lei.
E oltre al bagno?
Ho usato anche un po' il computer...
Ehi! Non sparga cenere
sulla scena del delitto!
Contento ora, signor detective?
Razza di...
Dai, dai...
Eh? Che succede?
Siete tutti dei sospettati!
Non andatevene a zonzo come volete!
Ops, l'ho acceso per sbaglio...
Secondo te va bene spegnerlo così?
Boh...
N-Non toccatelo!
C-Ci penso io a spegnerlo,
voi non toccatelo, per piacere.
Giusto, perché premendo il tasto sbagliato,
escono fuori quei dati e poi ti sgamano.
I dati del tuo conto fasullo,
con i soldi frutto di appropriazione indebita.
Appropriazione indebita?!
T-Ti sbagli! I-Io non ho...
Non dirmi che l'hai ucciso
perché non volevi che ti scoprisse?!
M-Ma no!
Anche tu avresti voluto
uccidere il capo, Minamisawa.
Ti ho visto che eri sul punto di piangere
quando il capo ti ha affidato
il grosso debito in default di un tuo cliente.
Sbaglio o tu stavi sempre a dire
che "quell'infame dovrebbe morire"?
Sì, è vero.
Ma ora che non c'è più il creditore,
tu non dovrai risanare più quel debito.
Non avete trovato nessuna traccia
di veleno in tutto l'ufficio?!
Neanche in bagno o nella sala ristoro?
Esatto.
Il veleno toccato dalla vittima
è del cianuro di potassio.
Non si può rimuovere
senza lasciare tracce in così poco.
Il che vuol dire
che è ancora in mano a uno di voi tre.
Vi dovrò chiedere
di vuotare le tasche uno alla volta.
Partiamo da lei, Minamisawa.
Vediamo...
Portafoglio, orologio, chiavi di casa,
quadernino, abbonamento mezzi e fazzoletto.
Il fazzoletto è un po' umido.
Perché mi sono asciugato le mani, poco fa.
La prossima è Fujii.
Oh? Anche il suo fazzoletto è umido.
Certo che sì, anche io l'ho usato
dopo essere andata in bagno.
Il prossimo è lei, Iino.
S-Sì...
Ed ecco un altro fazzoletto.
Eh? Ma il suo è fradicio!
È-È perché sudo parecchio.
Responso negativo su tutti i loro averi?!
Esatto, non c'è la minima traccia di veleno.
A-Allora io mi riprendo le mie cose.
Possiamo, no?
S-Sì.
Conan, torniamo a casa.
Aspetta, io non...
Eh? Ora che ci penso,
quella persona è da prima che...
Aspetta, non è che per caso...
Ehi! Dove vai, Conan?
Ehi, signori della scientifica!
Avete controllato tutti i posti
che avrebbe potuto toccare, no?
Già...
Anche le impronte digitali?
Sì, certo.
Allora senti, ma se per caso...
Già, anche a me è sembrato strano.
Conan!
E dai...
Guarda che si arrabbiano
se ti vedono a toccare in giro!
Conan!
Eccola! È candeggina.
Il liquido traboccato è ancora fresco,
l'assassino deve aver usato questa!
Il comportamento di quella persona,
quelle strane impronte digitali,
e il tempismo con cui
sono entrati in bagno...
Nonostante la vittima fosse l'unico in ufficio,
è stato manipolato dal colpevole
fino a indurlo all'avvelenamento!
Proprio come per magia.
Teppistello!
Di nuovo a gironzolare qua e là?!
Ran! Portalo subito a casa.
Non ho altra scelta!
Papà?!
Ufficio del presidente
Sul serio, Mori?!
Hai davvero capito chi è il colpevole?!
Esatto, l'assassino puntava
a creare un omicidio a stanza chiusa.
Ran, torna al mio ufficio
e prendimi la tintura di iodio dal kit medico.
Ti sei ferito?
Con quello, riusciremo a capire
chi è in realtà l'assassino.
Va bene, te lo vado a prendere!
L'assassino ha spinto la vittima
a uscire dalla stanza mentre contava i soldi,
gli ha fatto toccare qualcosa,
e poi ha lasciato che si avvelenasse
dopo essersi richiuso a chiave nell'ufficio.
L'assassino ha scelto di sfruttare
l'abitudine della vittima di leccarsi
il pollice destro quando conta i soldi.
Il che vuol dire
che l'assassino è sicuramente uno di voi tre,
che sapevate della sua abitudine
e di ciò che avrebbe fatto questa sera.
Aspetti! Ma fuori da questa stanza
non è stata trovata traccia di veleno!
E poi, come avrebbe fatto
a spingerlo a toccare il veleno?
Sfruttando un certo oggetto,
dieci persone su dieci
avrebbero fatto la stessa cosa.
Ma certo, il telefono!
Chiunque avrebbe risposto,
se il telefono avesse squillato!
Signor Minamisawa!
Dunque lei lo ha chiamato dall'esterno
e la vittima ha toccato il veleno
che lei aveva sparso sulla cornetta, vero?
Non direi.
Minamisawa ha il vizio
di mordersi le unghie.
Eppure, quando ha ripreso il cellulare,
lo ha afferrato a mani nude.
Se avesse saputo del veleno,
non avrebbe mai potuto toccarlo,
dato che non sapeva
se fosse stato o meno toccato dal capo.
Allora è il computer!
Signor Iino, lei ha chiesto al presidente
di controllare alcuni dati
e gli ha fatto accendere il computer!
M-Ma cosa?!
No, direi di no anche per questo.
Non è detto che il presidente
abbia acceso il computer con il pollice.
E allora dove l'ha messo, il veleno?
Se ci pensa, c'è un modo.
Un modo per far toccare il veleno
dal presidente, senza che lo sappia.
Ora dovreste sentirlo...
La voce demoniaca...
che ha condotto la vittima alla sua morte.
Ehi, che succede?!
È la teiera!
La teiera?!
Ma certo, è questo!
L'assassino ha sparso il veleno
su questa manopola del gas!
È così, Mori?
Esatto.
Le stufe a gas sul mercato
sono per lo più per destrimani.
Perciò il veleno posto
sul lato sinistro della manopola,
verrebbe toccato da un pollice destro.
Come riprova, il veleno era presente
soltanto sul pomello interno della stanza.
Ciò vuol dire che il presidente
ha lasciato la porta aperta,
si è affrettato fuori dal suo ufficio
e ha toccato il veleno...
dopodiché è tornato dentro
e ha chiuso la porta dell'ufficio.
E quindi chi è stato a usare questo trucco
per avvelenare il presidente?
L'unica persona
che si è avvicinata alla cucina,
non può che essere lei,
signora Takako Fujii!
Proprio così, poco prima della sua uscita,
ha messo la teiera sul fuoco
in modo tale che avrebbe fischiato
mentre il presidente ricontava i soldi.
Pianificava di rimuovere il veleno
domani, all'inizio del suo turno,
ma il suo corpo è stato trovato
prima del previsto ed è venuta la polizia.
Temendo che avrebbero potuto
trovare il veleno sulla manopola,
è andata nella sala ristoro
e ha tolto il veleno col suo fazzoletto.
Ma che sta dicendo?
Lo ha detto anche lei prima!
Ha detto che è impossibile
rimuovere del veleno in così poco tempo.
Certo, è impossibile...
usando solo un fazzoletto, almeno.
Papà, ecco la tintura di iodio!
Tintura di iodio?
Bene, ispettore.
Versi un po' di tintura di iodio
sul fazzoletto inumidito di Fujii.
Una sola goccia dovrebbe bastare
a chiarire l'intera situazione!
Mah, farà soltanto una macchia marrone...
I-Il colore è sparito!
Esatto.
Il suo fazzoletto non è imbevuto
né di acqua né di sudore.
È trisolfato di sodio!
Trisolfato di sodio?
Un tipo di candeggina utilizzata
per togliere il colore a sostanze come lo iodio.
Ed è inoltre un antidoto capace
di neutralizzare il cianuro di potassio.
Ce n'è ancora un po'
nell'armadietto del bagno.
È un tipo speciale di candeggina
che reagisce anche a temperatura ambiente.
Takagi! Va' a controllare!
Subito!
Probabilmente, accorgendosi
che la polizia era sul posto,
come prima cosa è andata in bagno
e ha impregnato il suo fazzoletto
nella candeggina, tenendolo con sé.
Accidenti, non pensavo
che mi avreste scoperta così presto.
F-Fujii!
Quindi sei stata davvero tu?
Esatto, sono stata io
a uccidere quel demonio fissato coi soldi.
M-Ma perché l'hai fatto?!
Il motivo è semplice.
Il mio ragazzo gli doveva dei soldi,
ma non potendolo ripagare, si è impiccato.
Che dite, semplice, no?
Ma tu hai sempre detto
che la colpa è anche di chi chiede il prestito...
Esatto, se il motivo
per cui avesse chiesto il prestito
fosse stato per un'auto,
una casa o il gioco d'azzardo,
non avrei mai compiuto
un gesto folle come la vendetta.
Ma lo aveva fatto per me,
perciò mi sono sentita in debito.
Lo ha fatto per lei?
Ho sempre avuto problemi al cuore,
e da dopo l'università
a fino tre anni fa, sono stata in ospedale.
I miei genitori erano già morti,
e non avevo amici per via del mio carattere.
Lui era l'unico che veniva a visitarmi.
Diceva che alle cure
ci avrebbe pensato lui.
Ma quando stavo meglio
e sono andata al suo appartamento,
l'ho trovato morto suicida, ai suoi piedi
c'era una cambiale per il debito della Hida.
Quindi ti sei unita all'agenzia
con lo scopo di vendicarti?!
Esatto, ho aspettato a lungo l'occasione giusta.
Ma signor detective,
come ha fatto a capire che ero stata io?
Per via della sua mano sinistra,
che ha tenuto in tasca tutto il tempo.
Ha usato sempre la mano destra
per prendere le sigarette e accenderle,
ma ha usato la sinistra
soltanto per spegnere il fornello.
Lei è una fumatrice accanita,
quando fuma tocca il dito con le labbra.
Ha toccato la manopola con la sinistra
proprio perché temeva ripercussioni.
Ovviamente ha tenuto
la mano sinistra tutto il tempo in tasca
Così da non spargere
il veleno da nessun'altra parte.
E pensare che il mio ragazzo
mi diceva sempre di non fumare.
Starà ridendo di me, nell'altro mondo.
Sala giochi
Ehi, Kogoro!
Che cosa rara, vederti qui al mio negozio!
E che ci posso fare?
Nessuno vuole giocare a mahjong con me
perché poi si ricordano dell'accaduto!
E quindi ti sei portato un ragazzino
per giocare a mahjong virtuale?
Ottimo! Bene così!
Bene, qui fa' un chi-so-ki per un dama-ten!
I-Imbecille! Vai di sha-ki!
Ma che state facendo?
E-Ecco, questo è...
Qui devi andare di pa-so
e usare il dora-so-machi per quel soku-ri!
Reach!
Spostati, spostati!
Forza, vieni, vieni, vieni!
Hai un an-ko, non vincerai mai...
Un jolly!
Un riichi, un ippatsu tsumo,
uno hon-itsu, e quattro dora!
E persino un ura-dora!
Che bello, ho fatto sanbaiman!
Bene, vediamo l'ultima mano...
Ma chi diamine ha insegnato
a Ran a giocare a mahjong?!
Non ne ho idea...
Anteprima
Shinichi!
Il ladro fantasma nº 1412,
che manipola la polizia come burattini...
La gente lo chiama "Kaito Kid"!
Cosa?!
È sparito!
N-Non scherziamo!
Un umano non può scomparire così!
Conan contro Kaito Kid
Nel prossimo episodio speciale di Conan...
"Conan contro Kaito Kid".
Prossimo indizio speciale per Conan:
Perla.
Il prossimo...
Non perdetevi il prossimo episodio
... è uno speciale, ispettore!
Ma tu non ci sei, detective Takagi.
Neanche lei.
Cosa?!