Il ticchettio della lancetta,
una stella cadente...
La logica di Conan è un tonico
per i cuori esausti della società!
Oggi c'è uno speciale su Kaito Kid!
Uno scontro fra detective e ladro!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Io sono Shinichi Kudo, il detective liceale.
Ero andato al parco divertimenti
con la mia amica d'infanzia Ran,
ma lì ho assistito a una trattativa
fra due loschi uomini in nero.
Ero così attento a osservarli,
che non mi sono accorto di un terzo compagno.
Mi hanno colpito e fatto svenire
per poi farmi ingerire un veleno.
Ma quando mi sono svegliato,
il mio corpo si era rimpicciolito!
Se avessero scoperto
che Shinichi Kudo è vivo,
avrei messo a rischio le persone intorno a me!
Perciò, nascondendo la mia identità
su consiglio del professor Agasa,
quando Ran mi ha chiesto
come mi chiamassi, io le ho detto...
Edogawa Conan!
Ho adottato questo nome e,
per raccogliere informazioni,
mi sono trasferito da Ran,
il cui padre fa il detective.
Conan contro Kaito Kid
"Conan contro Kaito Kid".
Il ladro fantasma nº 1412?
Esatto! È un ladro più grande di noi,
tutte le ragazze impazziscono per lui!
"Più grande di noi"?
Sei la figlia di un detective e non lo conosci?
Guarda che non è che a me piacciono i crimini.
Ehi, dai, stammi a sentire!
Quindi vorresti che mio padre
catturasse questo ladro, dico bene?
Proprio così!
Lo sai che al museo d'arte di Beika
c'è un'esibizione di gioielli famosi dal mondo?
Mio papà presenterà il gioiello di famiglia,
la fortunata perla nera "Black Star"
e vorrebbe proteggerla
dalle manacce del ladro fantasma nº 1412!
Black Star
Ma perché chiedere a mio padre?
Potrebbe occuparsene la polizia!
Ma no, non va bene!
Se lo prendesse la polizia,
lo prenderebbero e lo porterebbero via!
Ma se lo prendesse tuo padre,
magari ci farebbe vedere la sua faccia!
La sua faccia?
Certo, la faccia!
Non ti interessa sapere com'è?!
Guarda che nº 1412 è un ladro fantasma
che sta facendo impazzire tutto il mondo!
Sono sicura che è un bel pezzo d'adulto!
Come Harrison Ford o John Lennon...
Sei proprio spensierata, eh, Sonoko?
Il semaforo è verde, Sonoko.
Eccomi!
Anche come Brad Pitt non sarebbe male!
Shinichi!
Attenta!
Il semaforo è rosso!
Ma quello era Shinichi!
Ho appena visto Shinichi...
Sicura non fosse uno che gli somiglia?
Agenzia investigativa Mori
Hai incontrato Shinichi a Shibuya?!
Sì, proprio.
Ti sto dicendo la verità!
E non mi ha neanche risposto!
Non pensi sia orribile?!
Ehi, ehi! Guarda che non ero a Shibuya!
E comunque, non ho ancora
riottenuto il mio corpo.
Beh, si sarà sicuramente stufato di te.
Lascialo stare, quel nerd di gialli.
Mi sa che hai ragione,
stava anche passeggiando con una ragazza...
Avrai sbagliato persona,
non c'è bisogno di preoccuparsi!
Eh? Che c'è?
Piuttosto, dicevi sul serio prima?
Quando hai detto che volevi
che catturassi il fantasma qualcosa...
Il ladro fantasma nº 1412!
Ma che sarebbe 'sto 1412?
Di preciso non lo sa nessuno da dove arrivi.
Stando a Sonoko,
è un famoso ladro che ruba
gioielli e opere d'arte in tutto il mondo
e dopo aver infastidito FBI,
o forse era la CIA
o forse ancora l'Interpol, gli hanno affibbiato
Numero Criminale Internazionale
"1412" come "Numero Criminale Internazionale".
Dicono che il numero sia trapelato
e che sia rimasto impresso a tutti!
Ha l'aria di una frottola.
Ma pare che in Giappone
sia conosciuto con un altro nome.
Sarà sicuramente un gioco di parole.
IKARETA
"IL LADRO PAZZO"
SHI
I
FU
Tipo "Ikareta Shifu",
con le altre letture dei numeri.
SHIIFU
LADRO
"Shifu" sta per "thief", l'inglese per "ladro".
Non credo che fosse
un gioco di parole così da vecchietto...
Che idiozie.
Chi se ne frega di un ladruncolo?
Io vado a letto.
Ah giusto, il ladro fantasma nº 1412
ha lasciato una cosa a casa di Sonoko,
questa strana lettera d'avvertimento...
Una strana lettera?
Non capisco cosa voglia dire,
sembra una specie di codice.
"April Fool.
Quando la luna dividerà i due,
nel nome della stella nera
farò il mio ingresso,
accolto dalle onde.
Kaito, cioè ladro fantasma..."
Il resto è strappato, non si legge.
Beh, lo credo bene!
Il padre di Sonoko era furioso,
quando l'ha vista l'ha strappata,
questa è rincollata.
Comunque, non ha lo stesso molto senso.
L'unica cosa che capisco è "April Fool",
il che vuol dire che si presenterà il 1º aprile...
Ehi! Non eri andato a dormire?
Fa' vedere...
Conan?
31 Marzo
Museo d'arte di Beika
Ore 13:42
Incredibile...
È come se avessero mobilitato
l'intera polizia di Tokyo.
È davvero un ladro famoso in tutto il mondo.
Alla fine non sono riuscito
a decifrare questo messaggio...
Salve, detective Mori!
Grazie per essere venuto.
Grazie per aver accolto
la richiesta egoistica di mia figlia!
Shiro Suzuki (51)
Presidente del gruppo Suzuki
Con un grande detective come lei,
ci sentiamo molto più al sicuro!
Contiamo su di lei, detective Mori!
Suvvia, è solo un misero ladruncolo.
Vedrà, lo acciufferò in un battibaleno!
Facile a dirsi, però ancora
non hai decifrato il messaggio!
Questa è la perla nera più grande
al mondo, la Black Star, vero?
Esatto, da quando mio nonno
acquistò questa rarità,
la nostra famiglia Suzuki
ha prosperato sempre di più!
Potremmo definirla l'angelo custode
della famiglia Suzuki.
Certo che la sicurezza è corposa,
per essere il giorno prima a quello annunciato.
Già, l'unico indizio che ho colto
dalla lettera era il giorno.
Per questo pare che le guardie
resteranno qui da questa notte.
Anche perché non sappiamo da dove
o quando colpirà il ladro fantasma nº 1412.
Come dite?!
Ve l'ho già detto prima, il fiume!
Dovete aumentare il numero
delle guardie al fiume!
Shintaro Chiaki (49)
Sovrintendente capo di polizia
seconda sezione investigativa
Il ladro fantasma nº 1412
pianifica di introdursi dentro al museo
passando intorno al fiume Teimuzu!
Ha decifrato il codice?
Certo.
Dice che entrerà "accolto dalle onde",
vuol dire che arriverà dal fiume Teimuzu!
Il fiume Teimuzu è l'unico posto
nei dintorni con delle onde!
Fiume Teimizu
Museo d'arte di Beika
M-Ma lei è Mori, della prima sezione?!
Un ragionamento lacunoso, sovrintendente.
Cosa?!
Non l'ha capito?
"Onde" si riferisce a "mare",
e "mare" si può dire anche "oki".
E "stella" si riferisce a una "star"!
In altre parole, si riferisce
al live di domani al municipio di Beika
della star idol Yoko Okino, ecco cosa!
Inoltre, sappiamo che la canzone
con cui chiuderà sarà "Moon Lady",
perciò quando dice
che "la luna dividerà i due", intende...
che nº 1412 verrà da un punto
vicino al municipio di Beika
Museo d'arte di Beika
intorno alle 21:00 di sera,
quando il concerto sarà finito!
Municipio di Beika
Che sciocchezza...
B-Beh, in effetti ha senso.
Parliamo del gran detective Mori, dopotutto!
Seriamente?
Bene! Mobilitate le squadre dalla C
alla E intorno al municipio di Beika!
Sissignore!
Sentite...
Ma che dico,
neanche io l'ho ancora decifrato.
Ehi, dov'è quello
che si è trasferito da noi il mese scorso?
Ah, l'ispettore è da stamattina
che è altrove con alcuni agenti...
Ma non ha capito la situazione?!
Piuttosto, sono già le 14:00,
perché non andiamo a pranzo?
Voi che fate per pranzo?
Abbiamo mangiato mentre venivamo qui...
Mangiare...
Un momento! Ma non è che...
Conan, dove te ne vai?
Ma che fai, Conan?
Verifico la direzione con l'orologio.
La direzione?
Sì, prima si punta la lancetta dell'ora
verso la direzione del sole.
Sole
Il Giappone è nell'emisfero Nord,
quindi tra quella direzione e le 12...
Sud
si trova perfettamente il Sud!
O-Ovviamente provavo solo
una cosa che mi aveva detto Shinichi...
In altre parole, se il Sud è sulle 13:00,
allora il Sud-ovest è sulle 14:30!
Ma certo. Ho capito il tuo piano,
ladro fantasma nº 1412!
Agenzia investigativa Mori
31 Marzo
Ore 23:04
Agenzia investigativa Mori
Bene, sta dormendo.
Pronto, parla Agasa.
Oh, Shinichi! Eh? Che succede?
Vorresti che indagassi sul conto
del ladro fantasma nº 1412?
Ti prego, professore.
Forse c'è qualcosa
fra i documenti di mio padre.
Ma a cosa ti servirebbe?
Sto per andare a incontrarlo,
perciò vorrei conoscerlo meglio, prima!
Vai a incontrarlo?!
Sai dove si trova?!
Già, ho un'idea su quale
possa essere la strada che percorrerà.
E perché non l'hai detto alla polizia?
Perché mi è venuta voglia
di incontrarlo dal vivo.
Voglio vedere la faccia di un ladro all'antica,
che al giorno d'oggi invia ancora avvertimenti!
"I due" che verranno divisi dalla luna,
sono il sole e il satellite artificiale!
E se con "dividere" si riferisce
al momento in cui la luna passa fra loro,
allora si mostrerà fra le 0:30
e le 4:00, quando BS TV non trasmette.
Esatto, le iniziali del gioiello
"Black Star" sono B e S!
Le "onde" potrebbero indicare
le onde del segnale satellitare.
Il che vuol dire che verrà
dalla direzione del segnale della BS!
Museo d'arte di Beika
Fiume Teimuzu
Il segnale della BS è inviato
da Sud a Ovest da un angolo di 45°
e da 42,34° di angolatura dall'orizzonte.
Haido City Hotel
Osservandolo dal museo d'arte,
l'unico luogo possibile,
è il tetto dello Haido City Hotel
I-Ispettore! C'è un bambino!
Uno strano bambino
si è intrufolato nell'hotel, che si fa?
Nulla, il mio obiettivo è solo lui.
Per quanto sia fenomenale,
dubito possa trasformarsi in un bambino.
Accesso riservato al personale
Il museo di Beika...
è da quella parte, eh?
È mezzanotte e 28 minuti.
Non mi resta che aspettare che arrivi.
Pronto, professore?
Ehi, Shinichi.
Ho controllato gli ultimi articoli
fra i documenti di tuo padre.
Pare che il ladro fantasma nº 1412,
sia una figura avvolta nel mistero.
La sua prima comparsa
fu 18 anni fa, a Parigi.
Per i dieci anni successivi
è sparito, e lo si pensava morto.
ma oggi, otto anni dopo,
è ricomparso e sembra attivo in Giappone.
18 anni fa?
Ora sarà un signore di una certa età...
È stato chiamato in parecchi modi...
"Il Lupin dell'era moderna",
"il Mago della Luna Piena"...
Ma c'è un alias in particolare
con cui la gente lo chiama più spesso.
Un alias?
Un giovane scrittore interessato a lui
e al modo con cui si fa beffe della polizia
proprio come se fosse un bambino,
una volta ha allineato i numeri
per farli sembrare questa parola:
"K I D".
"K I D"?
Esatto.
Il ladro fantasma nº 1412 è noto come...
Kaito Kid!
Senza disturbare la quiete della notte,
è planato silenzioso
proprio davanti ai miei occhi.
E sul suo viso,
come se avesse capito ogni cosa,
aleggiava un sorriso beffardo.
Ehi, che succede Shinichi?
Shini...
Un mantello e un cappello di seta...
Quell'atteggiamento spavaldo...
Con il monocolo non vedo il volto,
ma sembra più giovane del previsto.
È sulla trentina...
O forse sulla ventina?
No, forse anche meno...
Ciao, ragazzino.
Che ci fai in un posto simile?
I fuochi d'artificio!
Cosa?!
Un lampo e un suono sospetti?!
Esatto, intorno allo Haido City Hotel,
sul versante Sud-ovest del museo.
Vado a controllare, sovrintendente?
Ovvio che sì!
Ah! Guarda, un elicottero!
Mi sa che si è accorto di noi.
Tu non sei un bambino qualsiasi, vero?
Sono Conan Edogawa, un detective.
Piuttosto, a te sta bene così, Kaito Kid?
Se non scappi subito, arriva l'elicottero.
Ho soltanto una possibilità
con l'orologio anestetizzante.
Punterò all'istante
in cui mi darà la schiena per fuggire!
Una trasmittente?!
Qui parla Chiaki, Kaito Kid è stato
avvistato sul tetto dello Haido City Hotel.
A tutte le squadre volanti
delle città di Beika e Haido
e a tutte le unità
di elicotteri in volo su Beika,
spostatevi immediatamente sulla scena
e catturate Kaito Kid!
Q-Questo maledetto sta usando la mia voce!
Fermi! Non sono io!
È una sua trappola!
Tornate tutti in postazione!
Qui parla l'elicottero 1,
sono sopra all'hotel.
Confermata la presenza del sospetto!
Cosa?!
Pare che sia stato lui a comunicarlo.
Qui parla Nakamori.
Questo è un messaggio rivolto
a tutti gli agenti nell'hotel.
Kid è sul tetto, affrettatevi
sulla scena e catturatelo subito!
Q-Questo qui è incredibile!
Riesce a imitare ogni voce,
e senza usare congegni!
Dannazione!
C-C'era la sua voce sulla trasmittente!
È Kid! Sta imitando la mia voce
per radunarci tutti nello stesso posto!
Ginzo Nakamori (41)
Agente di polizia
seconda sezione investigativa
M-Ma è un'assurdità!
Perché diamine dovrebbe farlo?!
Che ha intenzione di fare?!
Soddisfatto, piccolo detective?
Non muoverti, Kid!
Oh santo cielo, ispettore Nakamori!
Certo che è arrivato presto.
Ma che dici?
Ho risolto il tuo indovinello
e sapevo benissimo che eri qui.
Ho immaginato che pianificassi
una fuga in deltaplano,
perciò ho fatto controllare a tutti l'hotel
e ho rafforzato la sorveglianza all'ingresso.
Non mi sarei mai aspettato
che atterrassi qui dalla Toto Tower.
Ma abbandona l'idea di rubare quella perla.
Non hai più vie di fuga!
Ero venuto qui solo per fare un'ispezione,
non ho intenzione di rubare niente.
Cosa?!
Ma come? L'ho scritto
proprio all'inizio della lettera!
"April Fool"... Era una bugia!
N-Non fatelo scappare! Prendetelo!
Una granata stordente?!
Ehi, ragazzino! Lo sai?
Un ladro fantasma è un artista creativo
che deruba la propria preda con astuzia,
ma un detective è soltanto un critico
che ne osserva le tracce in cerca di errori.
Cosa?!
È sparito!
È scomparso!
È scomparso davanti a noi!
Elicotteri! Tracciatelo con il radar!
N-Nel cielo circostante capta soltanto
i nostri tre elicotteri in volo!
Ci è scappato di nuovo?!
Non scherziamo!
Un umano non può scomparire così!
E-E questo cos'è?!
"Il 19 aprile sarò sulla Queen Selizabeth
salpata dal porto di Yokohama
per venirmi a prendere la vera Black Star.
Kaito Kid".
19 aprile
Porto di Yohohama
Queen Selizabeth
Fermi la nave, sovrintendente Chiaki!
Stiamo parlando di Kaito Kid, capisce?
Non possiamo farlo avvicinare al gioiello
con un livello di sicurezza così basso!
Suvvia, non faccia così, Nakamori.
Alla festa di stasera
parteciperanno molte persone importanti,
non possiamo diffondere il panico!
Fra l'altro, se dovessimo
cancellare la festa per timore di Kaito Kid,
sarebbe un'onta per noi della polizia!
Comunque, non si preoccupi.
La nave impiega 3 ore
per arrivare da Yokohama a Tokyo
È come una prigione galleggiante!
Anche se dovesse essersi intrufolato,
è come un topo in trappola!
Festa in barca per i 60 anni del gruppo Suzuki
Quest'anno segna i 60 anni
dalla fondazione del gruppo Suzuki.
E tutto ciò è stato possibile
grazie al vostro sostegno.
Per questa notte,
dimentichiamoci dei ladruncoli
e godiamoci questa festa di lusso
a cui hanno prendono parte 500 persone!
Ma prima...
Tomoko Suzuki (43)
Madre di Sonoko
Per stasera ho ideato
un piano speciale per voi.
Siete pregati di aprire la scatolina
che vi ho dato al momento dell'imbarco.
Sono le mie lettere di sfida
indirizzate a quel folle ladruncolo.
M-Ma questo...
Esatto, è il simbolo della nostra famiglia
nonché la preda di stanotte
di Kaito Kid, la nostra Black Star!
Ovviamente solo una è vera,
e solo io so a chi l'ho consegnata.
Tutte le altre sono perle false,
create appositamente per l'occasione.
Bene allora, posizionatevela sul petto.
Così da dire in faccia a Kid
"prova a prenderla, se ci riesci"!
Questo sempre se riuscirà a capire,
nelle tre ore di viaggio in nave,
quale sia la perla vera fra le tante!
Che tipa sveglia, tua mamma!
Che ti prende, Sonoko?
Non vedo mia sorella da nessuna parte...
Non sarà mica ancora a casa?!
Ma dai, ti pare!
Villa Suzuki
Cosa?! La nave è già salpata?!
Ma come?!
Dovrei essere io a dirlo!
Ma che ora credi che sia?!
M-Ma il sovrintendente ci ha chiamati
per avvisarci del posticipo di due ore...
Dico bene, papà?
C'è anche papà lì?!
Quel maledetto!
Ehi, dov'è andato il presidente
che era qui fino a poco fa?
È andato in bagno...
Ma certo.
Si è mascherato dal presidente
per salire a bordo.
Ti ringrazio, Kaito Kid!
Mi hai dato un'occasione
per strapparti via quell'aria da spaccone!
Cosa?! Il ladro fantasma nº 1412
è già salito su questa nave
travestito da papà?!
Poco fa in bagno ho trovato
i vestiti di tuo papà
e i materiali per il travestimento!
La polizia li sta analizzando!
Ma parliamo di quello lì.
Dubito salti fuori qualche prova.
Eh? Ma dov'è Ran?
Era andata a cercare te,
dato che eri sparito.
Era preoccupata che nº 1412
ti avesse catturato.
Non chiamarlo "nº 1412".
Si chiama Kaito Kid!
Vedi di ricordartelo, o ci confondiamo!
C-Certo...
E quello lì chi è?
L'ispettore Nakamori.
Un poliziotto che dà la caccia a Kaito Kid.
Come lei, è un cavaliere affidabile
che abbiamo assunto
per proteggere Black Star, il nostro tesoro.
Certo che però, signora...
I più di 500 ospiti qui stasera
hanno tutti sul petto una perla nera,
e a parte l'originale, tutte le altre
sono dei falsi costruiti per l'occasione!
Come dovrei fare a proteggerla
senza sapere qual è l'originale?
Anche se sono tutte ben fatte,
restano comunque imitazioni.
Con un'ispezione ben fatta,
riuscirebbe a ridurre i sospetti.
Fra le tante, ce ne sono di opache
e poco lucenti come la mia,
e altre che invece brillano
in modo eccessivo, come patacche.
Resta il fatto che analizzare ogni perla
di ogni ospite qui è un po' troppo...
Allora le fornirò un prezioso indizio.
La Black Star...
è una perla nera che, 60 anni fa,
affascinò mio nonno
con quel riflesso color verde pavone.
L'ho affidata a una persona
particolarmente degna di custodirla.
Degna?!
E per pura coincidenza, quella persona
è unica fra i 500 invitati!
Dev'essere una donna,
alle donne stanno meglio i gioielli...
Suvvia, sta bene anche a lei, signor Mori!
Oh, ma è lei, Mori!
Joji Hatamoto (41)
Chef di un ristorante
di cucina francese
Da quanto tempo!
Grazie per la scorsa volta.
Ma lei è quello del gruppo Hatamoto...
Esatto! Grazie alla signora
e al presidente Suzuki,
ho potuto aprire più ristoranti!
A dire il vero, anche la cena
di stasera è opera mia...
Un vero peccato, Joji.
Takuya Mifune (26)
Presidente dell'industria
elettronica Mifune
Per colpa di Kaito Kid,
il signor Suzuki stasera non ci sarà.
Il tuo cibo adulatorio
mi sa che stasera piangerà!
Sempre a fare lo stronzetto, tu!
Ma che dici!
È quel tipo del compleanno
della figlia di Yotsui.
Eh? Non indossi la perla?
Non mi piacciono questi giochini infantili.
Ma saresti sospetto, se non la indossassi.
E va bene.
Eh? Ayako non è qui?
Yuzo Tomizawa (28)
Fidanzato della sorella di Sonoko
Eh no, non è venuta...
Capisco, che peccato...
Non mi aspettavo di meno
da una festa del gruppo Suzuki.
È pieno di presidenti
e figli di ricchi sfondati!
Certo che Ran ci sta mettendo parecchio...
Si sarà persa da qualche parte!
Ran non ha senso dell'orientamento!
Chi è che non ha senso dell'orientamento?!
Ah, Ran! Eri qui?
Sono il sovrintendente capo Chiaki.
Immagino che già lo abbiate sentito,
ma pare che quel fastidioso furfante
in qualche modo sia già su questa nave.
Come sapete, è un esperto del travestimento.
Riesce ad analizzare ogni persona
e a copiarne di tutto,
non solo la faccia,
ma anche voce e personalità!
Possiede un temibile talento,
che sfugge a ogni sorta di logica.
Potrebbe già essersi mischiato fra voi!
Normalmente, avremmo sottoposto
ognuno di voi a un accurato controllo,
ma per oggi, eviteremo
di ricorrere a pratiche così ineleganti.
Useremo parole d'ordine!
Fate coppia con la persona accanto
e scegliete insieme una parola d'ordine!
Ma certo!
Facendo così, non riuscirà
a travestirsi continuamente in altri,
e la polizia riuscirà subito
a individuare l'individuo sospetto.
Ehi, che parola d'ordine scegliamo?
Facciamo che se dico "Holmes"...
Io dirò "Lupin"!
Ehi! Che succede, sala macchine?!
No, ispettore... è opera di...
Kaito Kid!
Non servono a niente le parole d'ordine.
Cosa?!
La Black Star è già nelle mie mani.
I-Impossibile!
Oh, cielo... è quel ladruncolo fastidioso.
È proprio il caso di punire
questo moccioso pestifero.
Mamma!
Ma cos'ha fatto?!
Non si preoccupi, ispettore,
tanto lui è ancora...
... vivo e vegeto!
Le mie guardie lo hanno bloccato
con la tovaglia mentre cadeva,
dopo che ho finto di sparargli
con questa pistola giocattolo.
Esatto, lui è un prestigiatore geniale
che ho ingaggiato per intrattenerci,
Kazumi Sanada!
Kazumi Sanada (27)
Prestigiatore
Forza gente, facciamo un bell'applauso
alla sua performance della fine di Kaito Kid!
Kaito Kid è un prestigiatore esperto,
un ruolo perfetto per lei.
È vero, siamo entrambi artisti
che giocano sull'illudere gli altri.
"Artisti"?!
Ma io sono un professionista!
Non mi farò battere da un ladro.
Bene allora, seguitemi verso il palco.
Vi mostrerò le mie magie.
Un ladro fantasma è un artista creativo
che deruba la propria preda con astuzia,
ma un detective è soltanto un critico
che ne osserva le tracce in cerca di errori.
Q-Questa sensazione...
È lui! È già qui dentro!
Inizierei da un semplice gioco con le carte.
Fermo dove sei,
io sono sempre stato un tipo scettico.
Posso spaccare io il mazzo?
Certo, qualcun altro vorrebbe farlo?
Chi è?! Chi di loro è Kaito Kid?!
Diamine.
Mi sembrano tutti così sospetti!
Ma la signora aveva detto che...
L'ho affidata a una persona
particolarmente degna di custodirla.
Se solo riuscissi a capire cosa intenda...
S-Scusi...
Ma figurati! Sono solo cadute
delle carte, mica è caduta la luna!
La luna?
Senti Kogoro, ma tu hai una lista
dei partecipanti a questa festa, vero?
Già.
Potrei vederla?
Questa? Tieni.
Ecco a lei!
Grazie, signorine.
In cambio, vi faccio pescare una carta.
Posso?
Ferma! Prima userò la chiaroveggenza
per leggerti la mente
e prevedere quale carta pescherai!
Com'è emozionante!
Sì!
Ora ho capito.
Per questo ha scritto quella cosa
nella seconda lettera!
L'ho capito, Kaito Kid.
Ho capito dov'è la tua preda!
Una colomba? Di pace? O di amore?
Se è d'amore, allora è l'asso di cuori!
Prego allora, pesca la carta che vuoi.
Ran, a destra! Quella a destra!
"Proprio come Cesare era ammaliato
accanto a Cleopatra, anche io ti sono vicino.
Firmato, Kaito Kid".
È Kid!
È qui fra noi!
Calmatevi, gente!
Verificate le parole d'ordine!
Ehi, Nakamori!
Non dirmi che è già stato rubata?!
No, non ce l'ha ancora
e non è ancora scappato via.
Ci vuole soltanto confondere
per farci stare al suo gioco.
Non preoccupatevi, lo prenderemo.
Quello lì non è un mago,
è un essere umano,
senza trucchi e senza inganni!
È davvero un messaggio di Kaito Kid?
Esatto! Era sul retro della carta
che ha appena pescato Ran!
M-Ma quando e come
l'ha inserita in mezzo al mazzo?
Quel Kid è sfuggente,
tutto ciò che fa è un gran mistero.
Tutto ciò che sappiamo...
è che lui è già qui fra di noi.
Restate calmi, gente! Calmiamoci!
Non dirmi che quindi
lui sa già dov'è la vera perla nera?!
Anche se dovesse scoprirlo,
questa è una prigione galleggiante.
Riuscirà davvero a rubare la Black Star
e a fuggire da questa nave piena di agenti?
Ispettore! In meno di mezz'ora
arriveremo al porto di Tokyo!
Bene, sigillate le uscite della sala!
Non fate uscire nessuno da qui!
E ora mostrati, Kaito Kid!
Ora che gli ospiti sono inquieti,
è la tua unica occasione per colpire!
E-Ehi, Ran! Ma dov'è la tua perla?
Eh?! Non ci credo!
Scusatemi!
Qualcuno potrebbe prendere quella perla?
Ma cosa...
Cos'è era quel rumore?
L-La perla! Quella perla è esplosa!
N-Non saranno mica state manomesse da Kid?
Ma che razza di scherzo sarebbe?
Io non me la tengo addosso!
Calmatevi, gente! Vi prego, calmatevi!
Mamma!
Tutto bene?
Sì, grazie, Ran...
Ehi! Apra subito questa porta!
No, non posso farlo!
Eh? È sparita anche la tua perla, mamma.
È stato Kid! Kid mi ha rubato la Black Star!
Cosa?! Quindi era lei
a indossare la vera Black Star?!
I-Ispettore! Non riusciamo più a contenerli!
Ispettore! 30-40 persone sono uscite!
Kid è fra loro, prendiamolo!
S-Sissignore!
Ran! Andiamo a prenderlo anche noi!
A-Aspetta, Conan!
Ho capito chi è Kaito Kid!
A casa di Sonoko è arrivata una lettera
che annunciava il furto della Black Star,
tesoro della famiglia Suzuki.
Numero Criminale Internazionale
Il nome del mittente è Kaito Kid.
Dopo aver risolto il suo messaggio cifrato,
l'ho aspettato sul tetto dello Haido City Hotel.
Senza disturbare la quiete della notte,
è planato silenzioso
proprio davanti ai miei occhi.
Ho soltanto una possibilità
con l'orologio anestetizzante.
Punterò all'istante
in cui mi darà la schiena per fuggire!
Ma invece di fuggire via,
ha imitato diverse voci senza congegni
per attirare a sé la polizia
e sparire davanti ai nostri occhi come fumo!
Di lui è rimasta soltanto una lettera.
Nonostante l'opposizione di Nakamori,
il gruppo Suzuki ha tenuto la festa
per i suoi 60 anni come da programma.
Tomoko Suzuki, la mamma di Sonoko,
ha escogitato un piano
che sul momento
sembrava aver incastrato Kaito Kid,
ma poi lui ha fatto esplodere le perle,
e nel caos ha rubato la Black Star.
Ho capito chi è Kaito Kid!
Cosa?! Non c'era Kid?!
Esatto, abbiamo controllato
tutti i passeggeri usciti da quella stanza...
È senza dubbio ancora sulla nave.
Controllate tutti e 500 gli invitati,
non saltatene neanche uno!
Sissignore!
Ma come ha fatto Kid a capire
che la signora indossava la vera Black Star?
Conan, ma questa è la sala macchine!
Sei sicuro che Kaito Kid sia proprio qui?
Senti, Ran, lo sai che esiste
anche il linguaggio dei gioielli?
Il linguaggio dei gioielli?
Esatto, la perla indica "luna" o "donna".
Fra i vari passeggeri a bordo,
l'unica con il carattere di luna nel nome...
SUZUKI TOMOKO
è solo Tomoko Suzuki.
In altre parole, è lei che aveva quello vero.
E come hai capito chi è Kid
soltanto da quest'informazione?
Con le carte!
Hai presente il messaggio di Kid
che c'era sulla carta che hai pescato?
S-Sì...
Quel trucco è molto semplice,
usa la colomba per distrarre il pubblico
mentre con l'altra mano
mette la carta che vuole in cima.
Perciò non importa chi spacchi il mazzo,
sarà lui a scegliere quale carta sarà in cima!
Quindi, essendo il messaggio su quella carta...
allora vuol dire che Kaito Kid è quel mago?!
Certo che no!
L'ho tenuto d'occhio tutto il tempo,
non si è mai avvicinato a quella signora.
E allora chi sarebbe?
C'è un'altra persona
che avrebbe potuto cambiare la carta.
Esatto, quella persona
ha aiutato a raccogliere le carte a terra,
poi ha rimosso una carta
per inserire il suo messaggio.
L'ha nascosta nel palmo della mano
per far sembrare che l'abbia presa dal mazzo.
Dico bene, Ran?
O dovrei dire... Kaito Kid?
Parla l'unità 1.
Non sembra essere all'esterno.
Qui parla l'unità 2.
Nessun individuo sospetto sul ponte!
Qui unità di sorveglianza.
Il radar non mostra anomalie.
Bene, continuate a tenere d'occhio tutto.
A tutti gli ufficiali sulla nave,
dividetevi in tutti i piani
e trovate e catturate Kid!
Non fatevi ingannare dai volti noti,
quello lì è un esperto dei travestimenti!
Proprio così.
Ti sei sostituito a Ran
quando lei è andata a cercarmi.
I miei complimenti,
non me ne ero minimamente accorto.
Dopo esserti travestito da Ran,
hai usato quel messaggio
per far agitare gli invitati,
e poi hai sparso le perle nere,
scatenando il panico in sala.
Poi, hai approfittato del caos
per rubare la vera Black Star.
Sei riuscito a farlo
fingendo di aiutarla ad alzarsi.
Eh? È sparita anche la tua perla, mamma.
È stato Kid! Kid mi ha rubato la Black Star!
Hai preparato tutti quei fuochi d'artificio,
il che vuol dire che lo sapevi.
Sapevi che la signora
aveva fatto creare un gran numero di falsi.
Ma piantala di scherzare, Conan!
Io non so quale sia quella vera,
non ho sentito alcun indizio!
Non ti serviva un indizio
per capire quale fosse quella vera.
L'hai capito quando l'ha tirata fuori
dalla scatola indossando i guanti.
Le perle sono composte da carbonato
di calcio, reagiscono molto all'acido.
A contatto con il sudore della pelle,
la superfice potrebbe ossidarsi
e far perdere lucentezza.
Pare che alcuni degli ospiti lo sapessero.
Un gioiello così delicato,
non è una cosa da affidare agli altri.
Ma non basta solo questo per...
È vero, non basta solo questo.
Ma se aggiungi all'equazione
il fatto che la sua perla fosse opaca...
allora torna tutto.
Esatto.
Proprio come le perle antiche
esposte nei musei più famosi
col tempo tendono a perdere colore,
la superficie lucida di una perla
si preserva solo per poche decadi.
La Black Star è stata acquistata 60 anni fa,
oggi come oggi,
non potrebbe essere così splendente.
Dal modo in cui l'ha trattata,
era chiaro che quella perla opaca
che ha toccato coi guanti era quella vera!
Che storia patetica.
Ero così concentrato su di te
che mi era completamente sfuggito.
Ma la Black Star al museo di Beika
era tutta luccicante o sbaglio?
Per questo non l'hai presa,
sapevi bene che era un falso.
Quindi hai deciso
di sfidare la signora con la seconda lettera
per dirle di portare con sé quella vera.
Il 19 aprile
sarò sulla Queen Selizabeth
salpata dal porto di Yokohama
per venirmi a prendere
la vera Black Star.
- Kaito Kid
Per questo hai scritto persino "la vera"...
Il 19 aprile
verrò dalla Queen Selizabeth
salpata dal porto di Yokohama
per venirmi a prendere
la vera Black Star.
- Kaito Kid
Va bene, se sospetti di me,
allora aspetta che chiamo la poli...
Non ti lascerò usare lo stesso trucco
di quando sei scappato dal tetto!
Quella volta non hai chiamato
la polizia per prenderti gioco di me.
Ci hai fatto credere
che volessi andartene via col deltaplano,
ma durante quel lampo,
ti sei travestito subito da poliziotto
e ti sei mischiato a loro
per sfuggire ai nostri occhi.
Fra l'altro, non serve a niente
chiedere aiuto a qualcuno, qui dove siamo.
Questo testa a testa fra noi
è una mia forma di rispetto verso te,
un'artista del crimine del tuo calibro
che è riuscito a intrufolarsi
nonostante la sicurezza.
È così, la maggior parte degli artisti
si fa un nome soltanto dopo essere morti.
Perciò ci penserò io
a renderti famoso, Kaito Kid.
Dopo averti sbattuto in prigione,
la tua metaforica tomba!
E va bene, mi arrendo.
Rinuncerò a questa perla.
Di' alla signora che mi dispiace
di aver rovinato la sua festa!
A che serve, ormai?
Ah giusto!
La ragazza che ho addormentato
sulla scialuppa per rubarle i vestiti...
se non ti sbrighi a raggiungerla,
si prenderà un raffreddore!
Sai com'è, sono un perfezionista, io!
Un'altra granata?!
Maledizione!
Merda! Non mi sfuggirai!
Maledetto!
Questa me la paghi!
Ehi! C'è una ragazza
nella scialuppa di salvataggio!
Cosa?!
Ma che ci fa qui?
Comunque, tiriamola fuori...
No, fermi tutti!
Fermi, fermi! Non tiratela fuori di lì!
Eh? Ma cosa...
"Questo vestito color cremisi
che mi hai dato qualche giorno fa,
ti sta davvero splendidamente.
Firmato Kaito Kid,
l'addetto della lavanderia a secco".
Stronzetto...
Più tardi è stato ritrovato
il deltaplano di Kaito Kid,
probabilmente preparato
per il suo piano di fuga,
ma per quanto riguarda Kaito Kid stesso,
era completamente scomparso dalla nave.
Protegge la Black Star tutto da solo
Ha respinto Kaido Kid!!
Eccoti, sei sul giornale!
"Un bambino delle elementari
protegge la Black Star tutto da solo"!
Ormai sei un eroe, Conan!
Ma dai, ho solo avuto fortuna!
Però che invidia voi due,
avete incontrato Kid di persona!
Chi se ne frega.
Allora, che faccia aveva?
Ran?
Che c'è?
La faccia di Kid!
Scusa, mi ha fatta addormentare, perciò...
Io l'ho vista, per un momento.
E che tipo d'uomo era?!
È più giovane del previsto,
direi sulla ventina, o forse trentina...
Ehi, non attaccarmi il raffreddore!
Accidenti a te...
Ma come si fa a cadere in mare
da un tour sulla Selizabeth? Sei uno scemo!
E non rompere!
Per colpa di quel moccioso,
nuotare via era la mia unica scelta!
Ehi, ma quel liceale...
non somiglia un po' a Shinichi?!
Tu dici?
Forse quello che hai visto a Shibuya era...
Meno male!
Capisco, capisco!
Anteprima
Ehi! Tutto bene?!
Mitsuaki, che succede?!
Mitsuaki!
Dov'è finito Mitsuaki?
Eccolo, è laggiù.
Il caso delle strane morti
della famiglia nobile (prima parte)
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso delle strane morti
della famiglia nobile, prima parte".
Prossimo indizio per Conan:
Il detective dell'ovest.
Non perdetevi il prossimo episodio
Ci vediamo al prossimo episodio!
Fu-kun! Ryo-kun! Hazuki-chan! Aspettatemi!