La lancetta dei secondi,
una stella cadente.
La logica di Conan è una buona medicina
per i cuori aridi della società!
Nel caso di oggi, c'è una storia triste
nascosta dietro a delle bende!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Durante la festa di compleanno
del presidente del gruppo Nakano,
Mitsuaki, marito di sua figlia minore,
è stato attaccato
da qualcuno nella camera di sotto.
Sul balcone si è mostrato Hideomi,
il figlio maggiore, con un coltello.
Ci siamo subito precipitati di sotto,
ma ormai era troppo tardi.
Mitsuaki era già morto,
trafitto dall'inferriata sottostante.
Due giorni dopo, abbiamo ritrovato
Hideomi, suicidatosi nel laghetto
assieme al suo testamento.
Sembra non ci sia alcun dubbio a riguardo...
La cosa più strana è quel testamento.
In altre parole, è possibile che al momento
dell'omicidio fosse già stato ucciso!
Il caso delle strane morti
della famiglia nobile (seconda parte)
"Il caso delle strane morti
della famiglia nobile, seconda parte".
Che?! Non è uscito nessuno?!
Nessuno di loro è mai uscito dalla villa.
Miyuki Hyuga (26)
Segretaria del presidente Nagato
Sono entrati tutti in casa
prima del tramonto e basta.
Hideomi Nagato (36)
Figlio maggiore famiglia Nagato
Yasue Nagato (32)
Figlia minore famiglia Nagato
Tuo padre ci aveva anche detto
di prestare molta attenzione.
Nobuko Nagato (39)
Figlia maggiore famiglia Nagato
Kuranosuke Take (72)
Maggiordomo famiglia Nagato
Perciò, non ci sono dubbi.
Dopotutto, ci siamo allontanati dall'ingresso,
Laghetto
Ingresso
Cadavere
per un paio di minuti,
solo quando avete trovato il cadavere.
Sicuramente, in quel momento,
Hideomi si è gettato nel laghetto
passando dal retro.
L'unico che è uscito di casa,
è il defunto Mitsuaki.
M-Mitsuaki, hai detto?!
E quand'è che è successo?!
Intorno alle 21:30, se non erro.
Ci ha detto che stava cercando Hideomi...
Però, sembrava che stesse cercando
anche qualcos'altro...
Vicino agli alberi e intorno al laghetto...
Se Hideomi si comportava
in modo strano di recente?
Cucina famiglia Nagato
Sì, va bene qualsiasi cosa.
Ad esempio, sembrava per caso depresso?
Non saprei, non è mai stato di molte parole...
Giusto, i suoi pasti!
I pasti?
Il giorno dell'omicidio e quello prima,
ha mangiato molto più del solito.
Vero, ha persino mangiato il dolce,
che di solito non ci chiedeva mai!
Ne siamo rimasti proprio sorpresi,
dato che spesso neanche faceva colazione!
Sentite, ma Hideomi indossava
sempre le stesse bende?
No, sua sorella Yasue
gliele cambiava ogni tre giorni.
Se non sbaglio, l'ultimo cambio
lo ha fatto due giorni prima dell'omicidio.
Giusto!
A proposito di cose strane,
tre giorni fa è sparito un suo lenzuolo!
Sicura di averli contati bene?
Sì...
Ehi, Kudo! Vieni n'attimo.
Di qua!
Guarda un po' là.
Proprio sotto al balcone
della stanza di Mitsuaki e Yasue.
Cos'è quel segno? È come se qualcosa
ci avesse sbattuto contro...
E se non vado errato,
è il balcone da cui è stato spinto Mitsuaki...
Ehi!
Qua c'è lo stesso segno!
O meglio, qui ce n'è una valanga.
Di chi è questa camera?
Di Nobuko.
La cosa mi puzza...
Bene, andiamo a controllare!
Ehi, Kudo... fai sul serio?!
Camera di Nobuko
Così sembriamo due ladri!
Non preoccuparti.
Macché, non riesco a stare tran...
I-I-Il telefono! C-Che si fa?!
Sì, qui parla Nobuko.
Che faccia di bronzo!
Allora, cosa vuoi?
Due giorni fa ti sei ubriacata e hai lasciato
quei messaggi assurdi nella mia segreteria, no?
Quando li avrei lasciati?
Ma come, non ricordi?
Prima delle 22:00 mi hai lasciato
un sacco di messaggi per mezz'ora di fila...
Ah, davvero?
Se non li ricordi, non fa niente.
Ci sentiamo.
L'omicidio c'è stato proprio
alle 22:00 di due giorni fa!
Già...
Ma almeno sappiamo che la persona
bendata comparsa sul balcone
non era Nobuko.
Allora c'è rimasto solo Hideomi,
dev'essere stato lui a farlo!
Comunque, proviamo a controllare
anche in camera sua.
Camera di Hideomi
C'è una marea di libri!
Beh, era uno scrittore, ha senso.
Poi dici a me,
guarda che macello stai facendo...
Oh! Una segreteria telefonica.
Ci sono dei messaggi.
Davvero?!
Ascoltiamoli.
Pronto, sono Yamada, de "l'Era Letteraria"!
Ci vediamo domani alle 13:00 al solito posto
per discutere del prossimo manoscritto!
Ricevuto il 31 ottobre alle 13:28.
Ma il 31 Ottobre
era il giorno prima dell'omicidio!
Sono Yamada, al momento sono al solito bar.
Ricevuto l'1 Novembre alle 15:04.
Sono Yamada, ti ho aspettato per sei ore...
Ormai immagino che non verrai,
perciò per oggi torno a casa.
Ehi! Non dirmi che Hideomi, in realtà...
Ma ti pare!
L'ora del decesso stimata è...
C'è eccome, il modo per farlo!
Già, e ad averlo potuto fare
è soltanto quella persona!
Quindi vuol dire...
Camera di Mitsuaki e Yasue
che dovrebbe essere qua!
Se la nostra teoria è corretta,
allora sì, probabilmente è qui...
Eccolo qua!
Un lenzuolo sporco di fango!
Oh! C'è anche una cuffia da piscina!
Anche io ho trovato quello che cercavo.
Ecco dov'eri finito, Hattori!
Dai, sbrigati a ridare
la penna stilografica a Miyuki!
Ah, scusa, scusa! Me l'ero scordato!
È ora di andare, Conan.
Sta anche facendo buio.
Che ora è?
Sono le 18:50...
Ottimo, i negozi sono ancora aperti!
Ran, mi vai a comprare 'ste cosette?
Ah, e sai dirmi di chi è
la stanza sopra quella di Nobuko?
Ecco, è quella che sto usando io...
Allora per favore,
raduna tutti lì fra un'oretta.
Mi rubo 'sto marmocchio fino ad allora!
Aspetta!
Chiama subito Kogoro!
Ma che è preso a quei due?!
Con il tuo orologio anestetizzante,
Kogoro ora s'è addormentato.
Camera di Miyuki
Abbiamo fatto comprare quello
che ci serve per dimostrare la nostra teoria,
e il ragionamento non fa una piega!
Ma ci siamo scordati
di una cosuccia un po' importante...
Già.
Le prove, cribbio.
Non abbiamo prove!
Eravamo così presi dalla ricostruzione
che ce ne siamo totalmente dimenticati.
Ehi, che ore sono?
Sono le 19:40, fra dieci minuti
verranno tutti qui!
Roba da matti,
perché non te ne sei accorto prima?
Non sei il grande detective dell'est?!
Senti da che pulpito!
Tu non sei quello dell'ovest...
Aspetta.
Perché quella persona...
Ho capito.
Ora sì che è chiaro!
Bene, allora iniziamo
fra dieci minuti come da programma!
Che ti prende?
Dimmi, Hattori...
Hai mai... ucciso qualcuno?
Eccoci, Hattori, che volevi?
Eh? Ma dov'è Hattori?
Sono stato io a convocarvi qui.
Sei stato tu, papà?
Che succede?
Ho finalmente capito
chi c'è dietro l'omicidio di Mitsuaki
e chi ha messo Hideomi nel laghetto!
Ehi, ma che stai dicendo?
È stato Hideomi a uccidere Mitsuaki!
E poi si è suicidato
avvelenandosi e gettandosi in acqua!
Persino dal testamento
abbiamo appurato che la grafia è la sua e...
I-Il telefono...
Forza, ispettore. Rispondi pure.
Fallo e rivivremo l'accaduto.
Rivedremo la tragedia della notte
in cui Mitsuaki è morto cadendo dal balcone!
Pronto?
Weilà! Sono io.
Ma dai, sei tu, Hattori?
Che cacchio fai, a' scemo?!
E-Ehi! Che succede?!
Qualcuno ha spento la luce e...
D-Dove ti trovi?!
Nella camera di sotto, affacciati!
M-Ma che diamine?!
Cosa succede?
Non lo so,
ma dobbiamo scendere giù e aiutarlo!
Fermo dove sei.
È così che l'assassino è riuscito
a farci scendere di sotto, l'altra sera.
E l'ha fatto per celare l'orrenda verità
di ciò che è successo poi qui dentro...
E-E tu chi sei tu?!
Sono io, capo.
Hattori?!
Ad aver causato quel macello col telefono
e a essersi mostrato bendato
con il coltello in bocca...
è stato lo stesso Mitsuaki,
per far ricadere la colpa su Hideomi.
M-Ma è assurdo! L'assassino
era sporco del sangue di Mitsuaki!
E sul suo cadavere
c'erano delle ferite da taglio.
Quelle ferite se le è inflitte da solo.
Mentre il sangue se l'è spruzzato
sulle bende in faccia con una siringa.
Quelle bende e il cappello
probabilmente erano di Hideomi.
Per non lasciare tracce di capelli,
li ha usati indossando una cuffia da piscina.
Abbiamo trovato la siringa
e la cuffia nella camera di Mitsuaki.
Però la vittima è proprio Mitsuaki, perché
avrebbe dovuto inscenare una cosa del genere?
Molto probabilmente,
per uccidere il presidente Nagato.
Il presidente?!
Esatto, lo stesso presidente
che il complice ha addormentato.
Un complice?!
Proprio così.
Probabilmente, mentre il complice
avrebbe portato tutti di sotto,
Mitsuaki avrebbe ammazzato
il presidente e poi sarebbe tornato giù...
E invece, alla fine
è stato il complice a uccidere lui.
Parlo di colei che è rimasta
in camera con il presidente...
Sei stata tu, Miyuki Hyuga!
M-Miyuki? Ma non è possibile...
A Mitsuaki dev'essere preso un coccolone,
quando ti ha vista sul balcone
della stanza del presidente.
Tanto più,
perché lo hai spinto di sotto!
Ma se fosse andata così, allora avrebbe dovuto
tenere con sé anche il coltello.
Probabilmente, prima di salire,
ha buttato arma, bende e cappello di sotto.
Mitsuaki voleva strangolare il presidente
con il rampino che aveva in tasca.
Ma ovviamente, l'unico bersaglio
di Miyuki era Mitsuaki sin dall'inizio.
Nessuno avrebbe mai pensato che a escogitare
il tutto fosse stata proprio la vittima.
E che mi dici della corda con l'uncino?
Beh, te lo spiego subito!
Anzitutto Miyuki l'ha riavvolta,
poi l'ha calata dalla parte del rampino...
fino alla ringhiera del balcone di sotto.
Poi l'ha lanciata così, verso il basso...
E il peso sull'altro lato, sbattendo
contro al balcone, ha fatto fermare la corda.
Come prova,
ci sono segni dell'impatto del peso
sia sotto al balcone della stanza
del presidente, sia sotto quella di Mitsuaki.
E ci sono anche sotto al balcone
della stanza di Nobuko, qui sotto.
Miyuki ha sicuramente fatto delle prove
il giorno prima dell'omicidio.
Il giorno prima?
Esatto, il presidente
aveva sentito dei rumori sospetti.
Davvero?
Già, insieme al rumore
di qualcuno che corre in corridoio.
Quei passi erano di Miyuki,
che stava calcolando il tempo necessario
per andare e tornare dalla camera di Mitsuaki
al magazzino dove si trova la chiave apritutto.
In breve, si tratta di un omicidio premeditato
che Miyuki aveva pianificato il giorno prima!
Stai dicendo che ha ucciso anche Hideomi?
E il testamento?
Te l'ho già detto, ispettore...
il suo unico obiettivo era Mitsuaki.
Cosa?
Il testamento è stato scritto da Hideomi,
che si è suicidato
il giorno prima dell'omicidio.
I-Il giorno prima?!
Esatto.
Forse Miyuki ha trovato nella sua stanza
il cadavere di Hideomi morto suicida
e ha ideato questo omicidio.
Però, Mori, la polizia ha stabilito
l'ora del decesso di Hideomi...
Era sottoterra.
Eh?
Se seppellisci un cadavere sottoterra,
privandolo quindi dell'aria,
la decomposizione
viene rallentata di un ottavo.
Probabilmente avrà chiamato Mitsuaki
per farsi aiutare ad avvolgerlo nel lenzuolo,
e poi, la stessa mattina, lo hanno seppellito
di nascosto vicino al laghetto.
C'erano già un sacco di buchi
fatti per piantare gli alberi,
se ne avessero scavato un altro,
non se ne sarebbe accorto nessuno.
E chi è stato a gettarlo nel laghetto?
Mitsuaki, e chi sennò?
Lo ha tirato fuori e buttato in acqua
poco prima dell'omicidio...
Proprio mentre fingeva di cercarlo.
Ma noi abbiamo visto padron Hideomi
il giorno dell'omicidio, proprio qui...
Macché.
Erano o Mitsuaki
o Miyuki travestiti da Hideomi.
Dopo aver ascoltato la segreteria
in camera di Hideomi, l'ho capito subito.
Ho compreso che era già bell'e andato
ben prima dell'omicidio!
Ma perché Mitsuaki ha agito
seguendo il piano di Miyuki?
Probabilmente Miyuki
gli avrà detto qualcosa del genere.
"Se mi aiuti potrai spodestare il presidente
e far ricadere tutte la colpa su Hideomi".
Non può essere!
Hideomi molto tempo fa
aveva salvato la vita a Miyuki!
Non avrebbe mai voluto
addossargli la colpa!
E non hai neanche le prove,
quindi non dire cose assurde!
Mi sai dire che ora è, Miyuki?
Eh? E adesso che c'entra, papà?
Oh cielo, dov'è finito il tuo orologio?
E-Ecco, per puro caso
oggi me lo sono dimenticata...
No, non l'hai dimenticato,
semplicemente non hai potuto indossarlo.
Perché il cinturino
si è spezzato in quel momento...
Parlo dell'istante in cui
hai spinto Mitsuaki dal balcone...
Lui ti ha afferrata dal cinturino.
Se si fosse strappato,
sarebbe caduto sulla scena del crimine.
Per questo, nella fretta del momento,
gli hai infilzato la mano con un oggetto!
Un oggetto... Non mi dire che intendi...
La sua penna stilografica?!
Esatto, hai subito tolto il tappo
e l'hai usata per infilzarlo.
Hai utilizzato proprio
la penna che apparteneva a tuo padre!
Ma come avete fatto ad accorgervene?
Prima, ho tolto il tappo
per prendere un appunto,
e ho notato che la punta era piegata.
È una penna sopravvissuta a un incendio,
capisco le bruciature, ma non la piega!
Ma... ma perché Miyuki avrebbe...
Probabilmente per via di quell'incendio.
Se la nostra teoria è corretta,
a causare l'incendio di venti anni fa...
... sono stati Hideomi e Mitsuaki!
C-Cosa?!
Se Hideomi avesse scelto
di non rimuovere le cicatrici dal suo volto
per espiare le sue colpe...
... e se il suo testamento avesse una seconda
parte, in cui lui confessa tutto quanto...
Si spiegherebbe ogni cosa.
Capisco... ha vendicato
i suoi genitori morti nell'incendio.
Ma c'è una cosa che ancora non capisco.
Perché ci hai fatto trovare il cadavere
di Hideomi facendo arrabbiare Nobuko?
L'hai fatto apposta, vero?
Eppure la polizia, prima o poi,
lo avrebbe trovato lo stesso...
Non volevo che rimanesse ancora
dentro quell'acqua fredda...
Miyuki!
State lontani! C'è della benzina qui dentro!
E-Ehi! Non faccia idiozie!
Dico sul serio!
Miyuki...
È come ha detto il detective.
Nel suo testamento
c'era scritto tutto dell'incendio...
Non sono riuscita a perdonarli...
Mitsuaki ha continuato a vivere
la sua vita come se niente fosse...
e Hideomi non ha mai avuto
il coraggio di dirmelo...
Però... io...
mi sono innamorata di lui,
è stato più forte di me!
Ha rischiato la vita per salvarmi!
Mi ha sempre sostenuta
dopo che ho perso la mia famiglia!
E ha accettato
la mia proposta di matrimonio...
Ma ormai Hideomi non c'è più.
Sono di nuovo tutta sola,
devo sbrigarmi a raggiungerlo...
No!
È inutile.
Là dentro c'è solo acqua.
Perché? Perché?!
Perché?! Perché?! Perché?!
Il suo fuoco si è acceso subito...
Perché il mio no?!
Ehi, Kudo.
Forse sarebbe stato meglio
lasciarla morire come desiderava.
Sciocchezze.
Un detective che espone la verità
ma lascia che avvenga un suicidio,
non è diverso da un assassino.
Mi sanguinano le orecchie.
Ma è una battuta che si addice
a un perfettino come te.
La perfezione non esiste.
E io sono solo un essere umano...
Un essere umano che...
E comunque, sono sicuro
che ci penserà lui a salvare Miyuki.
"Lui"?
Ora basta, Hyuga.
Smettila di dire che
vuoi seguire Hideomi nell'aldilà.
P-Padrone!
Tua madre non lo avrebbe mai accettato.
E lei cosa ne sa?!
Non la conosceva nemmeno!
E invece, sì.
Perché la tua penna stilografica,
è un regalo che le ho fatto
alle elementari prima che si trasferisse.
Tu però pensavi che fosse di tuo padre.
Non ti chiederò
di perdonare Hideomi per ciò che ha fatto,
ma sei ancora giovane,
hai tutta la vita davanti!
Cerca di vivere anche per Hideomi.
Sono sicuro che è anche
ciò che vorrebbe tua madre.
Stazione di Shin-Yokohama
Che cosa?!
Il primo amore del presidente
era la madre di Miyuki?!
Già, mi sa di sì.
Per questo ha mentito per proteggerla.
Ho capito...
Quando ha detto
che Miyuki era rimasta lì con lui,
pensavo fosse per compensare
la pena del figlio, ma c'era anche dell'altro...
Scommetto che voleva
rincontrare il suo primo amore,
perché in Miyuki probabilmente
ha visto qualcosa che gliela ricordava.
Ehi, maledetto di un Kudo.
Non dirmi che lo avevi capito
e non mi hai detto un cacchio di proposito!
Hai detto di nuovo "Kudo"!
Non è che con "Kudo" ti riferivi a...
N-No, ho detto "muto"!
Muto, nel senso di "sta' zitto"!
'Sto marmocchio mi sta rompendo
chiedendomi dettagli del caso,
quindi gli ho detto "e sta' muto!"
Si vede che sei di Osaka!
I numeri uno del Giappone,
in fatto di comicità!
Anteprima
Quindi, quando Maejima ha tentato
di colpire il criminale con una spada di legno
il cellulare che aveva in tasca
ha cominciato a suonare, giusto?
No! C'è un'altra chiave
di lettura per questo omicidio!
Il caso della rapina finita male
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso della rapina finita male".
Prossimo indizio per Conan:
Cellulare.
Non perdetevi il prossimo episodio
Anche il prossimo caso è interessante!
Il cellulare cellò! Che battutaccia!
Ti affetto.