Il ticchettio della lancetta,
una stella cadente.
La logica di Conan è una buona medicina
per i cuori esausti della società!
Oggi ci occuperemo di protezione di animali,
ma c'è anche un nesso con una fiaba!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso dell'omicidio del favore alla gru
"Il caso dell'omicidio del favore alla gru".
Ehi, ma sei sicura che sia questa la strada?
Sì, dovrebbe essere
nel terreno paludoso qui avanti.
Da non crederci...
Siamo in Hokkaido e non abbiamo mai
né mangiato granchi, né fatto bagni termali!
Le gru possiamo vederle pure allo zoo, no?!
Ma le gru tancho sono una specie protetta
che si trova soltanto qui in Hokkaido!
E quindi?
Area mangime
Ne è volata un'altra! Che bella!
Direi che basta così, no?
Se non ci troviamo un posto in cui stare,
stanotte ci tocca dormire in macchina!
Ehi!
Chi vi ha dato il permesso di entrare?
C-Come chi? È proprietà privata?
Sì che lo è.
Ci dispiace!
Volevamo vedere le gru tancho da qui,
non essendo abituate alla presenza umana...
Non sarete mica venuti a rubarle?
Sembro quel tipo di persona?
Sì.
Senti, ma perché
questa finestra ha il vetro temperato?
Non è quello che si usa per gli aerei?
Perché c'è gente
che mi ha rotto i vetri per scherzo.
Vi piacciono le gru tancho?
Sì!
Che c'è di divertente
a prendersi cura delle gru?
Io i vecchi non li capisco proprio.
Ehi, papà!
Il signore ci ha invitati qui per la notte!
Dice che qui vicino
ci sono le terme a cielo aperto!
Ran e Conan mi hanno aiutato,
e anche le gru ne sono contente.
È per ringraziarvi.
Ringraziarci? Quindi... è gratis?
Se non ti va bene, va' pure via.
Ma no, figuriamoci! Grazie mille!
Il favore della gru, come nella fiaba!
Già!
Casa mia è quella lì.
Al momento ci vivo da solo.
Quindi sua moglie
è venuta a mancare cinque anni fa?
Ho vissuto sempre da solo, da allora.
Questa qui sembra viva!
Impaglio le gru tancho
che muoiono per malattia o per ferite
per donarle alle scuole o ai musei.
Ehilà! Benvenuti.
Lui è mio fratello minore Tamotsu,
è qui a scroccare casa da dieci giorni.
È un pittore squattrinato.
"Squattrinato" potevi evitarlo, fratello.
Ho solo detto la verità,
ti manca lo spirito d'osservazione.
È quello il tuo difetto più grande.
Questo è il signor Mori, da Tokyo.
Sono un detective.
Un detective?
Tamotsu Machida (53)
Pittore
Non mi dica che lei
è Kogoro Mori, quel famoso detective?
Ma dai, la mia fama
si è sparsa fino a Hokkaido, pensa te!
No, per niente.
Eh?!
Tamotsu abita a Tokyo.
Ah, capisco...
Signore,
questo vetro temperato qui a che ti serve?
Lo sostituisco al vetro smerigliato
di quella finestra per vedere le gru anche da qui.
Pa'!
Papà!
E voi due che ci fate qua?
È vero che donerai il patrimonio al villaggio?
È uno scherzo, vero papà?!
È la verità.
Voglio usare quei soldi per salvaguardare
le gru e gli altri uccelli migratori per sempre!
Hiroshi Machida (27)
Impiegato
Noriko Machida (29)
Gestisce una boutique
Ma come?! Pensa anche a me
prima di pensare agli uccelli!
Aiutami, papà!
Mi soffieranno la boutique, di questo passo!
Dateci un taglio, abbiamo ospiti!
Accidenti a voi,
state sempre a pensare ai soldi!
E qual è il problema? Siamo tuoi figli.
Ma come, il camino non è acceso?
N-Non farlo, Hiroshi!
Fermo!
M-Ma che ti prende?!
La scorsa primavera,
una tortora ha fatto il nido nella ciminiera.
Ovviamente ora se n'è andata.
Ma potrebbe tornare questa primavera!
Ci siamo intesi?
A partire dal camino,
non devi toccare niente qui dentro!
Uccelli, uccelli, uccelli!
Te ne frega di più
degli uccelli che dei tuoi figli?!
Gran bel genitore!
Tamotsu, li hai chiamati tu questi due?
Sì, sapevo che non avresti apprezzato,
ma ho pensato che fosse meglio
discutere della cosa ora, anziché dopo...
Non serve a nulla.
Forse tuo zio Tamotsu te l'ha già detto,
ma alle cinque di oggi,
verrà un avvocato con i documenti.
Nel momento in cui firmerò il tutto,
il mio patrimonio di 300 milioni
sarà del villaggio dopo la mia morte!
300 milioni?!
Ci parlerò io con questo avvocato.
300 milioni per delle gru?!
Ma tu sei fuori di testa!
Parlagli pure, non servirà a niente!
Io vi ho già dato la parte
di eredità che vi spetta per legge!
Non venivate da un bel po'.
Non verrete puniti se andate
a visitare la tomba di vostra madre.
Vecchio di merda!
Che facciamo, Noriko?
Parlerò con l'avvocato.
Lo fermerò a tutti i costi!
Santo cielo.
Siamo incappati in una famiglia assurda.
A breve guarirai, tieni duro!
Un tempo era il presidente di un'azienda?
Già, a Tokyo gestiva
un'azienda di compravendita auto.
Sua moglie otto anni fa si è ammalata,
e mio fratello si è trasferito
qui con lei per assisterla.
Solo loro due? E i suoi figli?
Noriko e Hiroshi
non volevano andarsene da Tokyo,
perciò mio fratello ha scelto
di dar loro l'eredità in anticipo.
E l'hanno già usata tutta?
Che invidia!
Ehi, fermo! Ma cosa diavolo...
E zitto! Non c'è la freccia, non vedi?
Levati dai piedi.
Che figlio ingrato.
Mi sento rinato!
Ma è come se mancasse qualcosa...
Guai in vista...
E che cavolo!
Vieni a prenderteli tu, i tuoi alcolici!
Eh?
Delizioso!
Allora, che gliene pare, Mori?
Terme stupende, no?
Incredibili! Niente da ridire!
Mi fa piacere!
Lei dove va?
A dire il vero, sono dieci giorni che sono qui
ma il mio blocco da disegno è ancora vuoto!
Quindi pensavo di andare
a disegnare le gru nel giardino.
Bene, godetevi il bagno.
Ecco qui.
Ti ringrazio.
Ah giusto, alle 17:00
andrò a prendere l'avvocato,
voi godetevi le terme fino ad allora.
Sarà fatto! Me le godrò fino alla fine!
Papà, se non ti sbrighi a uscire,
fra poco Tamotsu uscirà di casa!
Ancora un pochino!
Se mi faccio sfuggire quest'occasione,
non so quando potrò rientrarci!
Se poi però svieni,
io non ne voglio sapere niente!
Quello è Hiroshi...
Starà tornando a Tokyo?
Mi gira la testa...
Santo cielo, ma di limiti ne hai?
Ho la nausea!
E grazie al cavolo.
Sei rimasto a mollo per due ore
e hai nuotato con l'alcol in corpo.
Tutto bene?
Gli gira solo un po' la testa!
Piuttosto, ha disegnato le gru tancho?
Sì, guarda qui.
Wow! Ma è bravissimo!
Bene, allora io torno intanto,
voi prendetevela comoda.
Grazie.
Tatsuo Yamagami (58)
avvocato
Buonasera, Tamotsu.
Shuzo è in casa?
Sì, credo la stia aspettando.
Venga, prego.
La finestra è rotta!
Fratello!
Devo sbrigarmi!
Niente da fare, è chiusa dall'interno.
È successo qualcosa?
Mio fratello è stato ucciso con una freccia!
N-Non starai dicendo sul serio...
Papà!
No, non entrare.
Z-Zio! H-Hiroshi è sparito!
Calmati, Noriko!
Tu va' a cercare Hiroshi.
Io avviso il detective Mori, che è alle terme.
Avvocato, lei chiami la polizia
dal telefono all'ingresso.
S-Subito!
Quindi la balestra ha sparato dall'esterno...
La finestra è chiusa a chiave.
Anche la stanza era chiusa da dentro?
Sì, mio fratello si chiude sempre
alle 4:00, per vedere i suoi filmati.
Aveva l'abitudine di guardare
i filmati con sua moglie ogni giorno.
Probabilmente si chiudeva dentro
perché non voleva che lo vedessero così.
È per questo che le finestre
erano in vetro smerigliato?
Eppure lui era pronto
ad abbandonare questa tristezza
e farsi installare il vetro temperato
con cui avrebbe potuto vedere le gru...
Ma è stato ucciso prima che potesse farlo.
C'è un graffio.
La freccia è stata sparata
da questa finestra?
E questo cos'è?
Perché i frammenti di vetro
sono tutti allineati?
E c'è un altro segno sul pavimento.
Zio Tamotsu!
Dov'è Hiroshi?
Non è da nessuna parte!
E non c'è neanche la sua macchina!
Ecco... Noi abbiamo visto Hiroshi
uscire in auto da qui dopo le 17:00...
Come ti è parso?
Sembrava avere molta fretta...
Alquanto sospetto.
Fuliggine?
Ci sono dei punti in cui manca la fuliggine...
Un pezzo di legno non bruciato?
Accidenti a te!
Non ficcanasare sulla scena del crimine!
Hiroshi!
Sono Ezomatsu, della polizia di Hokkaido.
Ispettore Ezomatsu
Polizia di Hokkaido
Quest'uomo ha appena confessato
di aver ucciso suo padre con questa balestra.
Lo ha confessato?!
E lei chi è?
Io sono Kogoro Mori,
il famosissimo detective di Tokyo.
Il famosissimo detective? Mori... com'era?
Kogoro...
Mi sa che in effetti
la fama non si è sparsa in Hokkaido.
Che strano.
Cos'è che non va?!
Qualcosa non mi torna.
Io non volevo ucciderlo,
volevo soltanto minacciarlo!
Io ho mirato a quella gru tancho impagliata!
Pensavo che minacciandolo,
avrebbe rinunciato a donare il patrimonio...
Quindi hai preso la balestra dall'officina?
Quando ho guardato la stanza da fuori,
papà era lì sul divano
a guardare i filmati della mamma.
Ho mirato alla gru tancho,
ho indietreggiato un po' e ho sparato.
Allora, te la sei fatta sotto?!
La prossima gru non sarà impagliata!
I-Io neanche volevo farlo!
Ma mia sorella mi ha costretto!
Ma che stai dicendo?!
Io non ti ho mai detto di ucciderlo!
E-E poi è successo perché Zio Tamotsu
ha detto che magari,
spaventandolo, avrebbe cambiato idea!
Ehi, ehi, Noriko!
Io non direi mai una cosa simile!
Dev'esserci stato un fraintendimento.
C'è una piuma nella sua tasca...
Sarà una piuma di gru tancho?
Una piuma?!
Come pensavo!
Ma non mi basta...
Aspetta, il lucernario!
Bene, l'ho trovato!
Quei misteriosi schizzi di gru tancho...
Quel graffio sul vetro...
I frammenti di vetro allineati
e quel marchio sul pavimento...
E il pezzo di legno nel camino...
È tutto collegato.
L'assassino non è Hiroshi!
Deve credermi! Non volevo ucciderlo!
Ho capito, ho capito.
Me ne parlerai meglio una volta in centrale.
E devo chiedere anche a te di seguirci.
Sei accusata di favoreggiamento!
Non ci credo...
Ti sta bene così,
signor famoso detective?
M-Ma certo!
Dopotutto, l'assassino stesso
ha confessato l'omicidio...
Una zanzara fuori stagione...
Aspetta un momento, ispettore Ezomatsu.
Hiroshi non ha ucciso il signor Shuzo!
Ma cosa stai dicendo?
Lui stesso ha confessato di averlo fatto!
E allora come mi spieghi
i frammenti di vetro di quando ha sparato?
I frammenti di vetro?
Questi? E dunque?
Non pensi siano strani?
La freccia è stata sparata da fuori,
ma tutti i frammenti di vetro
sono disposti in una linea.
Non mi piacciono gli inesperti,
stanno sempre a toccare in giro.
C'era qualcosa lì, prima.
Esatto, lì c'era il vetro temperato.
Il vetro temperato?
Questo?
Ed è così che era la stanza,
quando Hiroshi ha sparato da fuori.
E quindi i frammenti di vetro
sono caduti per terra...
Cosa?!
Aspetta! Ma così
anche la freccia avrebbe toccato il vetro!
Esatto, la freccia ha colpito il vetro
e cadendo si è infilzata a terra.
Essendo il vetro temperato trasparente,
Hiroshi dall'esterno non se n'è accorto.
E allora da dove è volata
la freccia nel petto della vittima?!
Dall'interno del camino.
Al suo interno, ci sono delle parti
da cui è stata rimossa la fuliggine.
È perché lì dentro
è stata piazzata una balestra.
Ma come ha fatto, qui dentro?!
Guarda questo.
Era a terra nel camino.
Cosa dimostrerebbe questo pezzo di legno?
Come prima cosa,
si carica il colpo sulla balestra
e si posiziona il pezzo di legno
legato a un filo sul grilletto.
Poi, lo si tiene fermo
fissando il grilletto con un elastico.
Il filo con il pezzetto di legno
passa sopra dal camino verso l'esterno.
La persona con in mano il filo
ha osservato il tutto dal lucernario,
assicurandosi che Shuzo
fosse seduto al solito posto di sempre.
Dopodiché, ha tirato il filo
nel momento in cui Hiroshi ha sparato.
Quella freccia ha colpito Shuzo al petto.
E all'interno del camino,
è rimasta una chiara traccia del filo.
Anche la freccia aveva della fuliggine,
vi basterà analizzarla per accertarvene.
Si tratta di omicidio premeditato?!
Sì, e nel minimo dettaglio.
Quindi l'assassino si è occupato
del vetro e della balestra dopo l'omicidio?!
Hiroshi, che era scappato,
non avrebbe potuto farlo.
In altre parole, non è lui il colpevole.
Ad aver ucciso Shuzo
e ad aver rimosso balestra e vetro
da questa stanza chiusa a chiave...
... sei stato tu, Tamotsu Machida!
Ma c'erano tre persone qui dentro.
Se ne sarebbero accorti
se avesse spostato la lastra di vetro!
No.
La prima cosa che noterebbe
una persona sulla scena di un omicidio...
sarebbe la vittima, nessun dubbio.
Gli è bastato allontanarli verso il corridoio
per non far memorizzare loro la stanza.
Inoltre, ha dato loro degli ordini
per allontanarli proprio da lì.
È qui che poi si è occupato
della balestra e del vetro temperato.
Il motivo per cui l'ha ucciso
è probabilmente
per un prestito che gli è stato negato.
Accidenti a voi,
state sempre a pensare ai soldi!
Quelle parole non erano solo per i figli,
ma erano rivolte anche a Tamotsu!
È per questo che li ha chiamati,
così da tendere loro una trappola.
Dopotutto, se lo avesse ucciso lei,
non avrebbe potuto riscuotere l'eredità.
Mi dispiace, signor Mori,
ma quando mio fratello è stato ucciso
io mi trovavo nel giardino
a disegnare questi schizzi, guardate!
Il motivo per cui sospettavo di te
erano proprio quei disegni!
Questo perché le code
delle gru tancho non sono nere.
Sono le ali a essere nere,
la coda invece è bianca.
E inoltre, le gru tancho
dormono con il becco verso il vento.
Ma nel tuo disegno,
dormono opposte alla direzione del vento.
Questo è perché non le hai disegnate
vedendole nel loro giardino,
le hai disegnate basandoti su questa!
E fra l'altro, non adesso,
ma diversi giorni fa.
Per farci credere
che le avevi disegnate proprio oggi,
ci hai mostrato un blocco da disegno vuoto.
O forse sbaglio?
È vero, potrei aver sbagliato
le piume nel mio disegno...
ma non c'è nessuna prova
che dimostri che non le abbia disegnate lì!
Ricordi quando alle terme
ti è caduto il blocco dalle mani?
Quando è successo,
Conan l'ha preso e te lo ha ridato.
Esatto, sul tuo blocco da disegno
ci sono le impronte di Conan!
Ovviamente, se quello
è lo stesso blocco di prima!
L'ho ripulito più tardi,
dato che si era sporcato.
Bene, allora la prova decisiva
è la piuma che hai nella tasca.
U-Una piuma di gru tancho?!
No, non è la piuma di una gru.
È una piuma della tortora
che aveva nidificato nel camino.
Probabilmente è finita lì
insieme al filo che hai usato prima.
In altre parole, c'è della fuliggine
anche dentro la tua tasca!
Da non crederci...
Sono stato sospettato
per via dei miei stessi disegni...
È proprio come pensavo,
non ho alcun talento artistico.
Esattamente come diceva mio fratello,
mi manca lo spirito d'osservazione.
Ora l'ho finalmente capito.
I fratelli Machida si fanno
carico del volere del padre
L'intera eredità in dono
alla Fondazione Uccelli migratori
"L'intera eredità in dono
alla Fondazione Uccelli Migratori"...
Però sono contenta che i figli
abbiano seguito le orme del padre
e abbiano iniziato
a prendersi cura delle gru tancho!
Certo che però... 300 milioni?
Voglio diventare una gru tancho
e farmi adottare da loro.
Questo qui non cambia mai,
non importa la situazione...
Anteprima
La maggior parte dei romanzi scritti
da Torakura ha i vampiri per protagonisti,
per questo lo chiamano "Mr. Dracula".
Tutte le finestre erano chiuse dall'interno.
Il che vuol dire che l'assassino...
... è uno di voi!
Il caso dell'omicidio
nella villa di Dracula (prima parte)
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dell'omicidio
nella villa di Dracula, prima parte".
Prossimo indizio per Conan:
Proiettore.
Se dico Dracula, pensi subito a...?
Non perdetevi il prossimo episodio
Croci!
Aglio!
Barbecue!
L'ultimo che c'entra?