Il ticchettio della lancetta,
una frammento di stella.
La logica di Conan è una buona medicina
per i cuori esausti della società!
Il caso di oggi è una leggenda occidentale!
Mai serbare rancore per la logica!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
"Villa Dracula"?!
Esatto.
La maggior parte dei romanzi scritti
da Torakura ha i vampiri per protagonisti,
per questo lo chiamano "Mr. Dracula".
E per questo si chiama "Villa Dracula"?
Daisuke Torakura è un autore famoso?
È l'autore più popolare dell'associazione
Romanzi d'orrore del Giappone.
Ultimamente ha iniziato a scrivere
anche dei fantasy con imprese eroiche,
e ora ha anche più donne, tra i fan.
Certo che ne sai parecchio, papà!
Ovvio che sì!
Perché sono un grande detective!
Ran.
Mensile
Horror Times
Speciale su
Daisuke Torakura!
"Mensile - Horror Times.
Speciale su Daisuke Torakura".
Ah, ecco dove hai studiato.
Taci.
Ora si vede, è quella lì.
Quella... è Villa Dracula?
Il caso dell'omicidio
nella villa di Dracula (prima parte)
"Il caso dell'omicidio
nella villa di Dracula, prima parte".
Il detective Mori, giusto?
Sì.
Grazie per essere venuto da così lontano.
E lei sarebbe?
Toshiya Tadokoro (26)
Allievo di Daisuke Torakura
Mi chiamo Tadokoro,
sono un allievo del maestro Torakura.
Il maestro vi sta aspettando, prego.
E quella donna chi è?
Etsuko Torakura (30)
Moglie di Daisuke Torakura
Lei è la moglie del maestro.
Una donna stupenda! Che invidia!
Papà!
Santo cielo...
Certo che le vecchie ville occidentali
hanno un'atmosfera tutta loro...
Mi sento i brividi lungo la spina dorsale.
Per questo le sto dicendo di...
Oh? Ma quell'uomo è...
Lei non è forse il detective Kogoro Mori?
Sì... Esatto.
Lo sapevo! È un vero onore conoscerla.
Fumio Doi (48)
Caporedattore
del mensile "Horror Times"
Io sono Doi, il caporedattore
del mensile "Horror Times", della Daigakkan.
Ah, di quella rivista?
Quindi è lei quel famoso detective?
Shuichi Hamura (33)
Ricercatore di etnografia
dell'Università del Nord Kanto
Io sono Shuichi Hamura.
Sono un ricercatore di etnografia
dell'Università del Nord Kanto.
Ah sì? E su cosa fa le sue ricerche?
Principalmente...
... leggende sui vampiri.
R-Ricerche particolari, direi...
Piuttosto, dov'è il signor Torakura?
È nel suo studio a scrivere.
Quello lì... sarebbe uno studio?
Il maestro è qui.
Una tenda per oscuramento?
Era solo un film...
Lei è Kogoro Mori, dico bene?
Le do il benvenuto a villa Dracula.
Daisuke Torakura (50)
Scrittore di romanzi horror
Io sono Daisuke Torakura.
Certo che le stanze ottagonali
non si vedono tutti i giorni...
Mi scusi... Ma lei si veste sempre così,
come se fosse Dracula?
Scrivendo vestito da Dracula
e con i suoi film in riproduzione,
sono riuscito a scrivere
un gran numero di capolavori.
Allora, come la posso aiutare?
Vorrei che tenesse d'occhio
il comportamento di Etsuko, mia moglie.
Comportamento? Sospetta adulterio?
Esatto.
Vorrei che trovasse prove concrete,
e anche l'uomo con cui mi tradisce.
'Sto tizio mi ha chiamato fin qui
solo perché la moglie lo ha cornificato...
Sono disposto a pagarla 1 milione,
ovviamente oltre alle spese extra.
Sarei felicissimo di accettare il caso!
Dannazione, non ho portato
le catene per l'auto...
Non si preoccupi, stanotte può restare
qui nella mia villa Dracula.
Beh, allora non rifiuto.
Che buon profumo!
È un tè al rosmarino fatto in casa.
Anche la cena era deliziosa!
Lei è un ottimo cuoco, Tadokoro!
È grazie a lui se la signora
può vivere una vita tranquilla, qui in casa.
Signor Hamura...
Ma no, io sono ospite della villa
per studiare scrittura dal maestro.
Mi sembra il minimo.
Allora, maestro, la ricontatterò
per la nuova serie che inizia il mese prossimo.
Ma prima, dovrò ultimare
il manoscritto di questo mese.
Tadokoro, porta del vino
e un film nel mio studio.
Certamente.
Che film le porto?
Lascio a te la scelta.
Giusto! Ran, Conan, verreste con me?
Ci sono tantissime cose rare da vedere!
Cose rare?
Si riferisce ai costumi
e oggetti di scena di film di Dracula,
la "Collezione Dracula",
l'orgoglio del maestro Torakura.
Andiamo, Ran!
Io non credo che...
Forza, andiamo!
Qui dentro ci sono molti film
e oggetti collezionati dal maestro.
Ehi, dove vanno queste scale?
Ah, nel seminterrato c'è una biblioteca.
È piena di romanzi sui vampiri
e vecchi tomi da ogni parte del mondo.
Potremmo definirla la "Biblioteca di Dracula".
Oh, una maschera di Dracula!
C'è anche la sua mano!
E una spada a forma di croce.
Bene, facciamo questo.
Ha scelto il film?
Sì, un vecchio film inglese
intitolato "Il banchetto del sangue fresco".
Il maestro lo adora!
Lo vedete quel paletto di frassino?
È lo stesso che, nella scena finale del film,
viene usato per trafiggere il vampiro.
Nel suo studio ha anche la croce
su cui era stato legato nella stessa scena.
Eh? Sento odore di colori ad olio.
Che strano, qui non ce ne sono...
Bene, torniamo indietro.
Certo!
Ah, Ran!
Scusa, ma potresti controllare
se le finestre sono chiuse?
Certo, nessun problema!
Sono tutte chiuse!
Grazie!
Allora, che te ne pare della Collezione Dracula?
Era un po' inquietante.
Senta, Hamura...
Ma Dracula è un'opera di finzione, vero?
È vero che il conte Dracula che conosciamo
è in effetti un mostro ideato
dallo scrittore inglese Bram Stoker
per il suo romanzo "Dracula", del 1897.
Ma in Europa, nel medioevo,
c'erano svariati nobiluomini
che erano temuti come vampiri
per le atrocità che commettevano.
Il maestro Torakura ha raccolto
molti documenti antichi sul tema,
per questo vengo spesso qui per consultarli.
Conan, ti va di giocare a carte?
Sì!
Bene, allora aspetta un attimo,
prima controllo che sia tutto chiuso.
Tadokoro sembra così gentile,
piacciono anche a lui i romanzi dell'orrore?
Dovendo scegliere,
direi che è più appassionato di fantasy.
Sono stato io
ad avergli presentato il maestro Torakura.
Ero certo che avesse un gran talento.
Nevica ancora?
No, ora ha smesso.
Signora, Hamura, volete giocare
anche voi a carte con noi?
Scusami, ho un po' di mal di testa
e preferirei andare a letto, per oggi.
Io invece vorrei fare altre ricerche
nella biblioteca. Con permesso.
Conan, sbrigati a usare il 6 di cuori!
No, passo.
E il mio ragionamento non faceva una piega!
Si vuole unire a noi, Hamura?
Il signor Mori mi sta raccontando
delle sue prodezze da detective!
Sembra interessante.
Vado un attimo in bagno,
è da stamattina che ho mal di stomaco...
Ma certo, vada pure.
Mi scusi.
Papà, noi andiamo a letto, ok?
Certo, fate pure.
Questa è l'ora degli adulti.
Eh? Che strano...
Che succede?
Il maestro non risponde al telefono.
Magari si sarà addormentato?
Parliamo del maestro, è impossibile!
È abituato a dormire tardi
e regge bene l'alcol.
Vado a dare un'occhiata.
Vado anche io con lui.
Maestro! Ci risponda!
Maestro Torakura!
Maestro!
È chiusa a chiave.
Cos'è questo baccano?
Signora! Per quanto insistiamo,
suo marito non ci risponde!
Oh, che strano.
Sento il rumore del proiettore.
Non può essere!
Il film dovrebbe essere finito da un pezzo!
Usciamo all'esterno
e chiamiamolo dalla sua finestra.
Giusto.
Che freddo!
La finestra è aperta.
Ci sono tracce soltanto davanti alla finestra!
Che succede?
Signor Torakura? È qui dentro?
M-Ma cosa...
C-Che succede?!
Cos'è successo?!
Tutte le finestre, eccetto quella
da cui siamo entrati, sono chiuse.
E inoltre...
La porta all'ingresso è chiusa dall'interno.
C'è questa striscia di gomma
che aderisce alla chiusura...
Sarebbe stato impossibile
chiudere a chiave da fuori con un filo.
Pare che l'assassino sia entrato
e uscito da quella finestra.
Ma signor Mori,
come ha fatto ad arrivare fin qui?
Ci sono impronte sulla neve
soltanto davanti alla finestra.
Non c'è nessun'altra traccia.
Sarebbe impossibile
scalare la scogliera sottostante.
E inoltre, le onde del lago sono violente,
un'imbarcazione verrebbe capovolta subito.
In altre parole, anche se la finestra
di questo studio era aperta,
è comunque un caso
di omicidio a stanza chiusa...
La polizia?
Niente da fare.
La tempesta di neve di oggi
ha causato una valanga sulla strada!
Dicono che fino a domattina
non si potrà fare niente.
Non ci voleva...
Non c'è altra scelta, devo indagare io.
Un omicidio di cattivo gusto, devo dire.
L'ha ucciso come Dracula,
con un paletto di frassino...
E ha persino posizionato il cadavere
come se fosse stato crocifisso...
Un momento...
Perché l'assassino ha spostato il proiettore
per illuminare il cadavere?
Dev'esserci qualche motivo.
È proprio come la scena finale
de "Il banchetto del sangue fresco".
"Il banchetto del sangue fresco"?
È il film che gli ha portato Tadokoro!
Il banchetto del
sangue fresco (1930)'
E-Esatto!
Era il film di vampiri
che il maestro Torakura amava di più.
Quindi l'assassino ha voluto emulare
la scena finale del film per l'omicidio?
È già subentrato il rigor mortis.
Vuol dire che possiamo stimare
il suo decesso ad almeno un'ora fa.
In breve, l'omicidio è avvenuto
quando è rientrato qui, fra le 21:00 e le 23:00.
C'è una ferita sul retro del cranio.
Dev'essere stato colpito con questo,
ci sono delle tracce di sangue.
Capisco.
È stato legato e trafitto dal paletto
dopo essere stato fatto svenire con un colpo.
Detective Mori, quel paletto
viene dalla sua stanza della collezione!
Cosa?!
In pratica, l'assassino
si è infiltrato per rubare il paletto
dopo che Tadokoro ha preso il film.
E mentre Tadokoro
andava nello studio per portargli il film,
quest'ultimo ha ucciso il signor Torakura.
Eh?
Non sento l'odore di colori ad olio.
Ma tutte le finestre erano chiuse dall'interno...
E all'esterno, non c'è neanche un'impronta.
Il che vuol dire che l'assassino...
è uno di voi!
Kogoro, guarda!
È la punta di un ramo d'albero...
E che accidenti c'entra con l'omicidio?!
Signor Hamura.
L'unico che avrebbe potuto
rubare il paletto da qui
è lei, che era sceso in biblioteca.
In effetti ha ragione.
Ma mi dica, Mori, come avrei fatto
a portare il paletto fino allo studio?
Studio
Sarei dovuto passare
per il salone, dov'eravate tutti voi.
Stanza collezione
Salone
E-Effettivamente...
Però un metodo c'è!
Cosa?!
Si potrebbe camminare
sul tetto del corridoio al primo piano.
Così si può arrivare allo studio!
Ma certo...
Guarda che non serve che me lo dici,
ci sarei arrivato anche da solo!
Ma per uscire da qui, sarei comunque
dovuto passare per il salone.
E comunque, non avrei potuto farlo.
Signora.
S-Sì?
La sua stanza è proprio sopra questa, giusto?
Signora, lei è in combutta con Hamura?
M-Ma cosa sta dicendo, signor Mori?!
Si sarebbe potuto calare con una fune
dentro la stanza della collezione.
Stanza di Etsuko
Stanza collezione
Hamura ha usato quella fune
per salire nella sua stanza,
e raggiungere lo studio
camminando sul tetto del corridoio.
Corridoio
Studio
Poi è salito sul tetto dello studio
ed è sceso davanti alla finestra.
Infine, ha chiamato Torakura
per farsi aprire la porta della stanza
e l'ha ucciso alla prima occasione!
Per la via del ritorno,
ha percorso la stessa strada al contrario.
Mi sbaglio?
Sciocchezze.
Perché io e Hamura dovremmo collaborare
per uccidere mio marito?!
Il signor Torakura
sospettava che lei lo stesse tradendo.
Signora, non avrà mica una storia con Hamura?
C-Cosa glielo fa pensare?!
Etsuko, non serve più nasconderlo.
Hamura!
Se la polizia iniziasse le indagini,
lo scoprirebbe subito.
Quindi lo ammettete, eh?
Lo ammetto.
Ma noi due ci amiamo veramente!
È così.
Io amo soltanto Hamura.
Non ho mai amato Torakura!
E allora perché lo ha sposato?
Otto anni fa, l'azienda di mio padre
ha avuto un calo drastico del bilancio
ed era sull'orlo della bancarotta.
Torakura era un vecchio amico di mio padre
e in cambio di un finanziamento
della sua azienda,
ha chiesto la mia mano,
all'epoca in cui mi ero laureata da poco.
Se l'azienda fosse fallita,
molti impiegati e le loro famiglie
avrebbero passato guai,
perciò non ho avuto altra scelta...
C'è una cosa che però abbiamo capito dopo.
La grave situazione della sua azienda
era frutto di un piano elaborato da Torakura.
Ma quando l'abbiamo capito,
ormai l'azienda era registrata a suo nome
e mi ha minacciato di eliminarla,
in caso avessi divorziato.
Ma è orribile!
Capisco.
Quindi se Torakura fosse morto,
l'azienda sarebbe tornata a sua moglie.
È per questo che...
Si sbaglia, non siamo stati noi!
Ha qualche prova che dimostri
che siamo stati noi due a farlo?
Bene, se proprio insistete, ora ve la mostrerò.
Anzitutto, è uscito dalla stanza di Etsuko...
poi è passato da questa finestra
per camminare sul tetto del corridoio
fino allo studio.
Oggi Kogoro è bello carico!
Ed è per questo che sul tetto
sono rimaste le sue impronte di allora!
N-Non ci sono! Non ci sono impronte!
Come sarebbe?!
Scherziamo?!
Non ce n'è neanche una!
Ma senza usare questo corridoio
o senza passare sul suo tetto,
non c'è modo di arrivare allo studio!
Non dirmi che il colpevole
ha solcato il cielo...
... come un vampiro?!
Anteprima
Al resto ci penso io, Kogoro!
All'inizio pensavamo che l'arma,
il paletto, potesse averlo preso solo Hamura...
ma in realtà chiunque
avrebbe potuto rubarlo, dall'esterno.
Chiunque?
Non c'erano impronte
perché l'assassino ha camminato a mezz'aria!
Camminato a mezz'aria?
Il caso dell'omicidio
nella villa di Dracula (seconda parte)
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dell'omicidio
nella villa di Dracula, seconda parte".
Prossimo indizio per Conan:
Colori ad olio.
Non perdetevi il prossimo episodio
Nel prossimo, papà rivelerà l'assassino!
Al massimo schiaccerà un pisolino!