La lancetta dei secondi,
una cometa luminosa!
La logica di Conan è un'ottima medicina
per i cuori stanchi del presente!
Oggi Kogoro ha un appuntamento,
e non sarà l'unica cosa che creerà scalpore!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso d'omicidio
dell'appuntamento di Kogoro
"Il caso d'omicidio
dell'appuntamento di Kogoro".
Che buona!
È stata un'ottima idea ordinare una pizza!
Già! Quando c'è papà in casa
non la mangiamo mai!
Vero!
Certo che però è proprio sbadato!
Ha dimenticato tutto qui a casa!
Probabilmente era troppo esaltato.
Si è incontrato con un amico
che non vedeva da dieci anni, no?
Già, ha detto che berrà come non mai
e che tornerà a casa tardi.
Scusami tantissimo!
Mamma mia, che pessimo tempismo!
Ma non possiamo farci niente
se è un'emergenza di lavoro.
Ti prometto che organizzeremo
presto un'altra serata. Ti saluto.
Sta per arrivare il secondo treno
della linea circolare di Toto.
Vi preghiamo di rimanere dietro la linea gialla.
Ma dai, sono solo le 19:30?
Sarei dovuto andare
a bere da qualche altra parte.
Mancano sei fermate alla stazione di Beika...
Beika
"Beika"...
Un attimo!
C'è mancato poco!
Stavo per perdere la mia fermata.
Una caramella?
Ce l'avevo in bocca anche prima?
Che vista mozzafiato, accidenti!
Oh! Sei proprio tu, Sachiko!
Sono Mori! Kogoro Mori!
Ricordi? Ci siamo incontrati
al Poirot, il locale sotto il mio ufficio!
Oh, il grande detective Kogoro Mori!
Sachiko Shimamura (31)
Dirigente di una compagnia di importazioni
Esatto! Ora che ci penso,
il tuo appartamento è qui vicino, vero?
Le 20:00?
Accidenti! Ho dimenticato l'orologio!
Senti, signor Mori! Ti piacerebbe
andare a fare un giro in auto?
Eh?
Conosco un posto
con uno splendido panorama notturno!
Ma è noioso andarci da soli!
Ti piacerebbe venire con me?
Mi sembra un'ottima idea! Andiamo!
Allora metto in moto la macchina!
Stai stretto?
C'è una leva sotto al sedile,
con quella puoi regolare lo schienale.
Ah, grazie...
Stasera sono rimasta da sola
fino a tardi in ufficio per lavorare,
ma ero preoccupata
per la mia coinquilina, che è raffreddata,
quindi sono andata a vedere come sta.
E ora non devi tornare al lavoro?
Tranquillo!
Ascoltare le storie dei casi
che hai risolto sarà molto più utile.
Ora sono contento che il mio amico
abbia avuto un'emergenza!
La notte è ancora giovane!
Sachiko Shimamura
Kazumi Takenaka
Stasera mi sono proprio divertita!
Anche io, tantissimo!
Beh, buonanotte!
'Notte!
Eh?
C'è qualcosa che non va?
La porta... non è chiusa a chiave...
Kazumi Takenaka (29)
Promotrice
La vittima è Kazumi Takenaka,
una promotrice di ventinove anni.
L'hanno trovata Mori e Sachiko Shimamura,
la coinquilina della defunta.
A giudicare dal rigor mortis
visibile su mascella e collo,
l'ora del decesso risale a più o meno
due ore e mezzo fa, intorno alle 21:00.
Piuttosto...
Mori, cosa ci fanno loro qui?
Ah, scusami!
Li ho chiamati per avvertirli della situazione
e mi hanno raggiunto di loro iniziativa!
Cosa ci faceva papà a casa di una donna?!
Questa è la camera di Sachiko.
Quella della vittima è di fianco
e entrambe danno sulla cucina-salone.
Stanza di
Kazumi Takenaka
Sachiko Shimamura
Cucina-salone
E come puoi vedere,
questa porta finestra è un po' aperta.
Sachiko mi ha detto
che si era dimenticata di chiuderla a chiave.
Stai insinuando
che l'assassino è entrato da qui?
Ma come ha fatto a salire su questo balcone?
Ispettore!
Ehi, attento!
Visto? Si può saltare sul poggiolo
attraverso le scale d'emergenza!
Ma che diavolo ti salta in mente?!
Forse l'intruso non aveva notato
che Kazumi era malata a letto.
Perciò, mentre rovistava in salone
alla ricerca di qualcosa di prezioso,
il rumore ha svegliato Kazumi,
e l'ha accoltellata d'istinto!
A quel punto,
è scappato dalla porta d'ingresso.
In altre parole,
si tratta di un furto con omicidio!
Così sembra.
Scusa se te glielo chiedo,
ma dov'era intorno alle 21:00?
A quell'ora ero in macchina
insieme al signor Mori.
Eh?! Insieme a Mori?
S-Sì, esatto...
Però, papà, stasera
non dovevi vedere un tuo amico?
Esatto, ma c'è stato un problema
e ci siamo salutati presto.
Perciò ho preso il treno
e sono sceso alla stazione di Beika,
ho camminato sulla seconda strada
per farmi passare la sbornia
e ho incontrato Sachiko
dietro la scuola media Beika.
Stava giusto per salire in macchina!
Dietro la scuola media?
Che ora era?
Erano le 20:00 precise quando siamo partiti.
Ci siamo diretti al Toto Bay Bridge,
in un punto panoramico di sua conoscenza,
e siamo arrivati intorno alle 20:30.
Abbiamo parlato per un'ora e mezza
bevendo io una birra e lei
un succo di frutta presi da un distributore.
Ce ne siamo andati più o meno alle 22:10.
Ci siamo fermati cinque minuti al suo ufficio,
Sachiko Shimamura
Kazumi Takenaka
e siamo arrivati qui più o meno alle 22:50.
Subito dopo, abbiamo trovato
il corpo e ti abbiamo chiamato.
In pratica sei...
Esatto! Sono colui
che può confermare il suo alibi!
Però, cosa stava facendo dietro
la scuola media Beika prima di incontrare Mori?
Gestisco una piccola ditta di importazioni
nel centro del quartiere di Akebono.
Ho fatto gli straordinari da sola fino a tardi.
Ma ero preoccupata per Kazumi,
che era a letto con il raffreddore,
quindi sono tornata a vedere
come stava intorno alle 19:50.
E l'ha incontrata?
Non le ho parlato, stava dormendo.
Non l'ho svegliata
e sono tornata subito in macchina.
Senti, perché hai parcheggiato
dietro la scuola media?
Per quale motivo
non hai usato il parcheggio del palazzo?
Qui il parcheggio è a due piani,
ci avrei messo tempo a parcheggiare.
Avevo in mente di tornare subito in ufficio.
Non era più facile
parcheggiare davanti al condominio?
Avrei intralciato gli autobus
che passano qui davanti.
"Per Sachiko Shimamura"...
Questo pacco è per lei.
Quand'è arrivato?
Non ne ho idea...
Non era già qui quando è venuta
a vedere come stava Kazumi?
No, non me lo ricordo.
Capisco.
Domani controlleremo con il corriere.
C'è qualcosa che non mi convince...
Che c'è? Ci sono lische nel pesce?
No, non dico quello.
Il motivo per cui Sachiko ha parcheggiato
dietro la scuola media Beika.
Dimmi un po', papà.
Di cosa avete parlato per un'ora e mezza
nel punto panoramico del Bay Bridge?!
E perché sei andato
in giro in macchina con lei?!
Papà, non dirmi che voi due...
C-Cosa stai insinuando, eh?!
Non ho fatto nulla di male!
Allora dimmi di cosa avete parlato!
Non mi ricordo tutto quanto!
Anche perché a un certo punto...
A un certo punto cosa?!
No, ecco...
Papà!
La verità è che abbiamo parlato
solo per la prima mezz'ora.
Poi mi sono addormentato.
Ti sei addormentato?
Già, quell'ultima birra
mi ha dato il colpo di grazia.
Quando mi ha svegliato
erano le 22:00 passate.
Che spasso! Ti sei addormentato
durante un appuntamento!
Smettila di ridere! Insomma!
Era per questo che non volevo dirtelo!
Quindi Kogoro si è addormentato?
Però alle 21:00 era sveglio
e stava chiacchierando con lei.
L'omicidio è avvenuto più o meno
a quell'ora, perciò il suo alibi è perfetto.
Un attimo!
Kogoro, ieri avevi dimenticato
a casa l'orologio, vero?
Come facevi a sapere che ora fosse?
L'ho vista in macchina.
E prima di allora?
C'era un orologio al bar
e anche alla stazione di Shibahama.
E che ora era?
Le 19:30.
Le 19:30?
Stazione di Beika
Ci vogliono 15 minuti
dalla stazione di Shibahama a quella di Beika.
Stazione di Shibahama
Scuola media Beika
15 minuti
E 10 minuti per andare a piedi
dalla stazione di Beika alla scuola media.
10 minuti
In pratica, ti sei imbattuto
in Sachiko più o meno alle...
Te l'ho già detto! Erano le 20:00 precise!
Ho sentito il suono
di un orologio da una casa vicina!
Adesso finisci di mangiare e va' a scuola!
Ok!
Ha ragione, lasciamo stare questa storia.
Che faticaccia fare tre giri
del giardino della scuola!
Non ce la faccio più...
Manca poco!
Resisti ancora un po', Genta!
Ehi, se pensi a qualcosa
che ti piace, passerà in un attimo!
Qualcosa che mi piace?
E va bene!
Stasera mi pappo un bel riso con le anguille!
Riso con anguille! Riso con anguille!
Stasera riso con le anguille!
Ehi, Genta! Abbiamo finito!
Oh, no! Ormai si è incantato
a pensare al riso con le anguille!
Mi sa che finirà col fare un altro giro!
Possibile che...
Un giro completo della linea circolare?!
Non è che ti sei addormentato
dopo essere salito alla stazione di Shibahama?
Un giro completo dura un'ora.
Se fosse andata esattamente così,
allora vuol dire che invece delle 19:40,
sei arrivato alla stazione di Beika alle 20:40.
Non ha alcun senso!
Ho dormito solo quindici minuti!
Non ho fatto un giro completo!
Allora facciamo una prova!
Cosa?
Andiamo sulla linea circolare stasera!
Sulla stesso treno e sulla stessa carrozza
che lascia Shibahama alle 19:30.
Beh, si può fare...
Allora, papà? Ti sei ricordato qualcosa?
No, mi sa che sono crollato subito.
Ma lei non può essere l'assassina!
Beh, intanto facciamo tutto il giro, ok?
Questa è la fermata più distante
dalla stazione di Shibahama.
Che succede? Conoscete quel signore?
Una caramella!
Ieri dormiva profondamente
con la bocca aperta...
E lui gli ha messo in bocca una caramella!
Che ora era?
Le 20:00, proprio come oggi.
In pratica, significa che sono arrivato
alla stazione di Beika alle 20:50!
E ho incontrato Sachiko alle 21:00!
Vero lasso di tempo
Falso lasso di tempo
E ho incontrato Sachiko alle 21:00!
Già!
E sei arrivato al belvedere
del Toto Bay Bridge alle 21:30!
Vero lasso di tempo
Falso lasso di tempo
Poi hai chiacchierato con lei fino alle 22:00!
Vero lasso di tempo
Falso lasso di tempo
E ti ha svegliato alle 22:10!
In realtà ti sei sbagliato,
non hai dormito per un'ora e dieci minuti.
Ma solo una decina di minuti!
In pratica, ha portato
indietro l'orologio di un'ora
per usarmi e crearsi un alibi...
Ieri sera ha parcheggiato la sua macchina
in questo punto fuori mano
e poi è andata a uccidere la vittima.
È entrata dalla porta finestra
che aveva lasciato aperta,
ha fatto rumore di proposito
e poi ha ucciso la vittima appena sveglia
facendolo passare per un furto con omicidio.
Subito dopo,
è tornata qui e ti ha incontrato.
Ora che ci penso, in quel momento lei...
Possibile che fossero i vestiti e i guanti
insanguinati che aveva usato per l'omicidio?!
Se fosse così, deve essersene liberata
al punto panoramico mentre dormivi.
Ha messo l'orologio un'ora indietro
prima di farti salire in macchina.
E poi, quando ti sei addormentato,
lo ha riportato un'ora avanti.
Merda! Come ha osato prendersi gioco
del grande detective Kogoro Mori?!
Hai per caso notato qualcos'altro di strano?
Dei bambini hanno visto il signor Mori?
Mi dispiace ma il suo alibi non regge più.
Ha incontrato Mori dietro la scuola media
Beika dopo aver commesso l'omicidio.
Ma non crede che quei bambini
possano aver confuso Mori
per qualcun altro che gli somiglia?
In effetti non si può escludere.
Anche se per voi
il mio alibi non è più valido,
non vuol dire che sia stata io a ucciderla.
Sì, hai ragione, ma ho una prova!
Oggi lascio tutto nelle tue mani, Kogoro!
Riconosci questa penna?
Proprio così! È tua, non è vero?
Papà!
Stai bene, Mori?!
Santo cielo!
Devo occuparmene io anche oggi, eh?!
Torniamo alle 20:30 di due sere fa.
Un corriere ha bussato alla porta
per consegnare un pacco
e Kazumi è uscita per aprirgli.
Ma non è riuscita a trovare il timbro.
Non avendo altra scelta,
ha deciso di firmare a mano utilizzando
una penna trovata in soggiorno.
Ma la penna non scriveva.
A quel punto il fattorino
ha preso la sua penna per controllarla,
per assicurarsi che ci fosse l'inchiostro.
In effetti ce n'era ancora un po',
infatti è riuscita a firmare, riprovandoci.
Una volta che il corriere se n'è andato,
Kazumi ha posato la penna vicino al telefono
ed è tornata in camera sua a dormire.
Venti minuti più tardi...
Dopo averla uccisa, hai notato
che vicino al suo corpo c'era la tua penna,
e senza pensarci l'hai presa con te, ma poi...
Oh! Sei proprio tu, Sachiko!
Dopodiché, mi hai invitato
a fare un giro in macchina
e hai spostato i vestiti e i guanti sporchi
dal sedile anteriore a quelli posteriori.
E quando lo hai fatto,
quella penna è caduta dalla tasca.
Probabilmente non te ne sei accorta,
ma quando mi sono seduto
è caduta anche a me la mia penna.
Penso che tu abbia capito ormai.
Quella che ho raccolto
era la tua penna e non la mia!
Abbiamo trovato sia le sue
impronte digitali sia quelle di Mori.
Per di più, sul calamaio
c'erano quelle del fattorino.
Ciò prova che lei è entrata
in questo appartamento dopo le 20:30!
Mi sbaglio?
Kazumi mi stava ricattando!
Un anno fa...
ho inconsapevolmente importato
e venduto della merce vietata in Giappone.
Kazumi lo ha scoperto e mi ha chiesto
di pagarle una somma fissa tutti i mesi.
Mi ha minacciata di dirlo alle banche
e di tagliare così i miei finanziamenti,
per cui non ho potuto rifiutare.
Ma quando mi sono resa conto
che sarei stata minacciata per tutta la vita...
Ha deciso di ucciderla.
Sì.
Quando mi sono sentita chiamare da Mori,
pensavo che per me fosse finita.
Ma poi ho capito che lui pensava
che fossero le 20:00 e non le 21:00, perciò...
ho deciso di usarlo a mio vantaggio.
E come si sarebbe procurata l'alibi
se non avesse incontrato Mori?
Avevo piazzato una videocamera nel mio ufficio.
Riprendeva tutte le persone
che uscivano dal pub lì di fronte.
Pianificavo di descrivere
i clienti che sarebbero usciti da lì
nell'ora del delitto,
direttamente alla polizia.
Quindi si è fermata
al suo ufficio dopo il giro con Mori
per spegnere la telecamera, giusto?
Sì, il resto è andato tutto
come ha detto il signor Mori.
Sono terribilmente dispiaciuta.
Senti, posso farti una domanda?
Avevi l'opportunità di uccidere Kogoro
quando si era addormentato sul ponte.
Conan!
Però non lo hai fatto.
Come mai?
Beh...
perché non ho niente contro il signor Mori.
Questo volto... in passato
l'ho già visto da qualche parte...
Ora che ci penso,
li indossi sempre gli occhiali, Conan.
Perfino quando dormi
e fai il bagno. Come mai?
M-Mi innervosisco senza.
Con Shinichi allo spettacolo di magia...
Detective alle strette!
Due grandi casi uno dietro l'altro
Nel prossimo episodio speciale di Conan...
"Detective alle strette!
Due grandi casi uno dietro l'altro".
Prossimo indizio per Conan:
Attrice.
Non perdetevi il prossimo episodio
Il prossimo sarà
il primo caso speciale di due ore!
Provate a risolvere i due misteri!