Speciale!
La lancetta dei secondi,
una stella luminosa!
Le deduzioni di Conan sono la medicina
per chi è stanco dalla società moderna!
Con Shinichi allo spettacolo di magia...
Oggi è il primo episodio speciale da due ore!
Prova anche tu a risolvere i due casi!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Speciale!
Detective alle strette!
Due grandi casi uno dietro l'altro
"Detective alle strette!
Due grandi casi uno dietro l'altro".
Casa di Agasa
Insomma! Ascoltami un po', Shin!
Sì, sì. Sono qui, mamma.
Quello stupido di Yusaku
è tornato all'alba anche oggi
ed è totalmente ubriaco!
Yukiko Kudo
Mamma di Shinichi (Attrice)
Ah, mi fa proprio incavolare!
Devi farci l'abitudine.
Lo sai che papà è un famoso scrittore,
quindi è normale che lo invitino a uscire.
E allora come me la spieghi
l'impronta di un bacio sulla camicia?!
Oh, che rabbia!
Quasi, quasi lo tradisco anche io!
Yusaku Kudo
Scrittore di gialli
di fama mondiale
Ehi, datti una calmata!
Ah, scusa ma ora ho da fare.
Aspetta, Shinichi!
Che succede?
Era Yukiko al telefono, giusto?
Si stava lamentando con me
dei suoi problemi coniugali.
Papà è tornato a casa ubriaco
e lei è convinta che la tradisca...
L-La tradisce?!
Ha solo frainteso tutto.
Un uomo che pensa tutto il giorno
a come risolvere misteri,
non sarebbe capace
di fare una cosa del genere.
E poi, i loro litigi sono all'ordine del giorno.
Non c'è nulla di cui preoccuparsi.
Già. L’amore non è bello
se non è litigarello, però...
Piuttosto, a te come sta andando?
A me?
E dai, intendo con Ran!
Va tutto bene tra voi?
Ogni volta che le telefono si arrabbia
e non fa altro che chiedermi quando torno.
E pensare che in realtà ci vediamo
ogni santo giorno fino alla nausea.
Su, non fare così.
Perché non la smetti con i casi
e la porti da qualche parte?
L'autunno è la stagione dell'amore!
La stagione dell'amore, eh...
Agenzia investigativa Mori
Sono tornato!
Imbecille!
Pensa agli affari tuoi!
Cos'è questo tono, eh?
Eri Kisaki
Madre di Ran (Avvocatessa)
Dovresti ringraziarmi
per averti trovato una cliente.
Non ho bisogno del tuo aiuto!
E allora fa' come credi.
Ma poi non venire a piangere da me
se ti ritrovi senza incarichi, grande detective.
Sì, certo! Grazie
della premura, grande avvocatessa!
Vedo che anche qui ci sono liti coniugali.
Altro che stagione dell'amore...
L'autunno è la stagione della fame.
Ran, sbrigati a tornare a casa. Ho fame!
Agenzia investigativa Mori
Sono a casa!
Sì.
Eh?
Che c'è? Cerchi Conan?
Sta dormendo sul divano.
Hai ragione.
Insomma! Ma guarda un po'
dove si è appisolato!
Ho fame...
Sì, sì! Ora ti preparo qualcosa da mangiare!
Però, almeno quando dormi
puoi toglierteli gli occhiali!
Questo volto... in passato
l'ho già visto da qualche parte...
Bentornata, Ran.
Eh?! Ridammi subito i miei occhiali!
Ora che ci penso,
li indossi ovunque, Conan.
Perfino quando dormi
e fai il bagno. Come mai?
N-Non è ovvio? Ci vedo male.
E-E poi, m-mi innervosisco senza.
Non posso proprio farne a meno!
Scusate, è permesso?
Questa è l'agenzia investigativa Mori, giusto?
S-Sì!
Capisco. Quindi è lei la cliente
che mi ha mandato quella là.
Eh?
"Quella là"?
Eri Kisaki, tua madre.
Giusto, Kogoro?
Eh? Non ci credo!
La mamma ti ha chiesto aiuto?!
Ah! Ma allora avete ricominciato a parlarvi!
Quindi tra un po' potreste ritornare insieme!
Ti ho scoperta, Ran.
Mi era sembrato strano che mi telefonasse.
I bambini non dovrebbero impicciarsi
negli affari degli adulti!
Non ho fatto nulla di male, no?!
Voglio solo che la mamma torni a casa presto!
Secondo me, è meglio se rinunci.
Allora, cosa la porta qui?
Ecco...
Nanae Tsukumo (42)
Ho dei dubbi sulla morte di mio marito
avvenuta una settimana fa...
La sua morte? È stato forse ucciso?
No, credo che si sia suicidato...
Crede?
Esatto.
Quel giorno di una settimana fa,
ero uscita lasciandolo da solo a casa.
E quando sono rientrata,
non riuscivo a trovarlo da nessuna parte.
Quindi, preoccupata, ho controllato
nel suo seminterrato...
e l'ho trovato lì,
ormai freddo e disteso sul pavimento!
È morto ingoiando del veleno...
Di che tipo?
I poliziotti lo hanno chiamato "aconitina".
Aconitina?
Se non sbaglio, è...
Un tipo di veleno
che blocca il sistema nervoso.
Si trova nelle radici
e nelle foglie dell'aconito.
Anche due milligrammi sono letali.
È un potente veleno che,
una volta ingerito, uccide in pochi minuti.
M-Ma dove...
Si trova molto facilmente in montagna!
Dopo aver eliminato le tossine,
l'aconito viene usato nella medicina cinese!
No! Non è quello che intendevo, Conan!
Eh?
Come fai a sapere tutte queste cose?
D-Dalla TV! Ne ha parlato un mostro
nell'episodio di Kamen Yaiba dell'altro giorno!
Ha detto, "Ti ucciderò con l'acotina,
un veleno che si ottiene dall'aconito!"
Che mostro premuroso,
spiega addirittura la composizione del veleno...
Mai visto un mostro del genere.
Perciò, lo ha trovato da sola il corpo?
No, ero insieme ai tre allievi di mio marito.
Allievi?
Ecco, lui era un illusionista,
e in effetti lo sono anche io.
Mio marito, Motoyasu Tsukumo,
era famoso a livello mondiale.
Motoyasu Tsukumo
Motoyasu Tsukumo?
Lo conosco! Al telegiornale hanno parlato
della morte di un grande illusionista.
Beh, tu alla TV
guardi solo le corse dei cavalli, Kogoro.
Non ti ricordi? Molti anni fa
siamo stati a un suo spettacolo di magia!
Ora che ci penso, dovrei avere
una foto che abbiamo scattato insieme a lui!
È stata in quell'occasione
che ho conosciuto sua moglie Kisaki.
Quindi è per questo che è qui oggi?
Sì, da allora Kisaki ha lavorato
con noi come nostra legale.
Trovata! È questa qui!
Un attimo, possibile...
Hai trovato la foto?
No, mi sa che mi sono sbagliata!
Senti, non credi che sia il caso
di chiederle qualcosa sugli allievi?
Le dispiace?
Certo che no.
Il primo è Kazumi Sanada, lo consideriamo
l'asso del nostro gruppo di illusionisti.
Probabilmente mio marito
lo aveva scelto come suo successore.
Poi c'è Mako Miyoshi.
Una ragazza molto abile e forte di carattere.
Attualmente è l'illusionista donna
più dotata del Giappone.
L'ultimo è Yuji Momochi.
Non è da molto che lo abbiamo preso
come allievo ed è inferiore agli altri,
ma credo che abbia molto talento.
Sono tutti bravi ragazzi
che sono venuti ad abitare a casa nostra
per fare pratica tutti i giorni.
E dov'erano quel giorno?
Erano con me
allo spettacolo serale del Beika Hotel,
abbiamo presentato qualche trucco.
Sarebbe dovuto venire anche mio marito,
ma ha rifiutato perché era un lavoro da poco.
Però, tutti e tre erano a casa vostra
prima di uscire per lo spettacolo, vero?
Perciò hanno avuto la possibilità
di somministrargli il veleno, no?
E-Ehi...
Mio marito è morto
proprio durante lo spettacolo, piccolo.
E se gli avessero fatto assumere
di nascosto una pillola?
Se fosse andata così,
una volta scoperto di essere stato avvelenato,
avrebbe chiesto aiuto.
C'è un telefono in quel seminterrato,
e la porta si apre facilmente dall'interno...
Forse con un sonnifero?
L'autopsia non ha rivelato nulla del genere.
Non c'erano segni di strangolamento,
le porte e le finestre erano chiuse a chiave,
non c'era alcuna traccia
di intrusione dall'esterno.
Quindi non può che trattarsi di suicidio, no?
Già, così sembra.
Però, non riesco a credere
che mio marito si sia suicidato.
E come mai?
Domani è il compleanno
di nostra figlia Ayano.
Le ha comprato il regalo un mese fa.
Non vedeva l'ora di darglielo.
Perché mai si sarebbe dovuto suicidare?!
Non è l'unica cosa strana.
Abbiamo trovato queste
sulla scrivania del sotterraneo.
Eh? Delle carte?
L'asso e il Jack di picche attaccati insieme.
La polizia le aveva staccate pensando
che in mezzo potesse esserci scritto qualcosa.
Ma io le ho riattaccate
per fargliele vedere.
Non faranno solo parte
di un trucco di magia?
Però mio marito non usava
le carte nei suoi spettacoli,
e non avevo mai visto nessuno metterle così!
Senti, perché non andiamo
a controllare a casa della signora?
Perché "andiamo"?
Vuoi di nuovo starmi tra i piedi?
Andrò da solo!
I bambini non devono ficcare il naso!
Che male c'è? Porta Conan con te!
Potrebbe esserti d'aiuto!
D'altronde conosce un sacco di cose strane.
Però...
Giusto, Conan?
S-Sì.
E va bene! Ma fate i bravi, mi raccomando!
Promesso!
Con Shinichi allo spettacolo di magia...
Wow!
Che splendida villa!
Mi sembra logico! Dopotutto il defunto,
Motoyasu, era un illusionista di fama mondiale.
Giusto, Conan?
S-Sì.
Bene, può portarci nel seminterrato
dove è morto suo marito?
Certo.
Fermi là!
Momochi.
Scusami, signorina.
P-Parli con me?
Sembra che tu abbia
qualcosa che ti preoccupa.
Yuji Momochi (25)
Illusionista
Eh?!
È inutile cercare di nasconderlo.
Io riesco a capirlo.
Dopotutto, hai una colomba tra i capelli!
Wow! Incredibile!
Bene, ora tocca a lei!
È forse un nuovo allievo?
Chi? Io?
No! Lui è Kogoro Mori,
il famoso detective.
Eh? Il famoso detective?!
E che cosa ci fa qui?
Ma come? Non è ovvio?
È di certo venuto fin qui per indagare
Mako Miyoshi (20)
Illusionista
sulla morte del maestro Motoyasu.
Non è così, signor detective?
S-Sì.
Ragazzino...
e prosperosa fanciulla.
P-Prosperosa?
Bianche...
Le hai viste?
Cosa?
Quando usi le colombe
cerca di farne apparire tante!
Ok...
Ma cosa ci fa qui un detective?
Il maestro non si è suicidato?
Forse perché non era tipo
da uccidersi da solo.
E poi anche quelle due strane carte
restano un mistero, giusto?
Carte?
Si riferisce a queste.
Erano messe in questo modo strano
sulla scrivania del seminterrato dov'è morto.
Oh, l'asso e il Jack di picche
attaccati insieme.
Non saranno servite per qualche trucco?
E poi, anche la polizia
ha detto che si tratta di suicidio.
Già, già! Anche se metterete sottosopra
la casa, non troverete un bel niente.
Aspetta! Ma che hai fatto?!
Alla fine, adesso...
c'è un'unica verità!
Kazumi Sanada (27)
Illusionista
Dei due geni ne è rimasto solo uno.
Maledetto! Hai distrutto
un indizio importante!
Va tutto bene! Quelle vere
si trovano nella tasca della tua giacca.
Un attimo, ma tu non sei...
È lui! Il prestigiatore geniale
che si è vestito da Kaito Kid
alla festa sul mare per il sessantesimo
anniversario del gruppo Suzuki!
Oh, hai ragione!
Kazumi Sanada, al vostro servizio.
Per non intaccare la tua reputazione,
sarebbe meglio che te ne andassi subito.
Il suo maestro è morto da poco
e lui sembra del tutto indifferente...
Non credo sia così...
Vede? Ha usato carte con dorsi diversi.
Un perfezionista come lui,
non farebbe mai un errore del genere.
Per Sanada dev'essere davvero dura
accettare la morte del maestro...
Già, lo considerava come un padre.
Quindi questi sono i suoi tre allievi...
Eh? Conan?
Ayano Tsukumo (6)
Figlia di Motoyasu Tsukumo
Tu sei nella sezione A, vero?
Cosa ci fai qui? Sei venuto a giocare con me?
No, siamo qui per una piccola faccenda.
Di che tipo?
Capisco, quindi questa è casa sua.
Veramente qui sono io ad avere del lavoro
da fare. Lui mi ha solo seguito, signorina.
Allora cosa ne dici di venire
a fare compere con me?
Eh?
Io e la mamma
stiamo per andare a comprare il vestito
che indosserò domani
alla festa di compleanno!
Hai ricevuto anche tu il mio invito, vero?
Per Conan Edogawa
Ayano
Credo di sì...
Forza! Andiamo, Conan!
A-Aspetta!
No!
Scusami, ma adesso Conan è impegnato.
Puoi rimandare a un'altra volta?
Che male c'è? I bambini
devono stare con i bambini.
Ayano, perdonami. Oggi mi è
impossibile venire a fare compere con te.
Eh?!
Però me lo avevi promesso!
Sei una bugiarda, mamma!
Come papà! Domani è il mio compleanno
e lui è ancora all'estero!
Siete tutti dei bugiardi! Vi odio!
Cosa ne dici se ti accompagno io?
Ti comprerò un bel completo per domani!
Ok!
Perdona il disturbo, Mako.
Forza, tornate tutti nelle gabbie!
Andiamo!
Non le ha ancora detto
che suo padre è morto?
Già, le abbiamo raccontato
che è all'estero per uno spettacolo.
Eh? Questa colomba
non è mia. È di Mako.
Che strano, di solito non le confonde mai.
Dev'essere sconvolta anche lei
per la morte del maestro...
Santo cielo.
Gli illusionisti dovrebbero essere
in grado di nascondere i propri sentimenti.
A quanto pare, tu sei l'unico
che non ne ha risentito!
Beh, sono entrato
da poco nel gruppo, quindi...
Bene, vado a preparare la cena.
Oh, grazie mille.
Ci pensa sempre lui a cucinare?
È nostra usanza far preparare
i pasti all'ultimo arrivato.
Capisco.
Ora direi di andare nella stanza
sotterranea dov'è morto suo marito.
Con Shinichi allo spettacolo di magia...
Quindi, di che posto si tratta precisamente?
Era la camera speciale di mio marito.
Si rintanava sempre quaggiù
per ideare nuovi trucchi di magia.
Ultimamente la usavano anche i suoi allievi.
E quelle foto?
Sono gli ex allievi di mio marito.
Ha incorniciato le foto di quelli
che dopo averlo lasciato si sono distinti.
Signora, chi è
quel ragazzo con il cappello nero?
Ah, è Kinoshita.
Era un genio come se ne vedono pochi.
Sfortunatamente, è morto quattordici anni fa
durante una prova.
Come mai me lo hai chiesto?
Beh, perché
è l'unica foto senza polvere.
Sembra che qualcuno l'abbia pulita con cura.
Ah, hai ragione. Forse mio marito?
Dopotutto gli voleva molto bene.
Oh, quindi è questo il punto in cui
si è avvelenato e poi è caduto a terra?
Sì. La stanza
è rimasta esattamente com'era.
Le due carte incollate si trovavano
in cima alla pila che vede sulla scrivania.
E anche la colla con cui le ha attaccate.
Questo muro è insolitamente spesso.
Sì. Mio marito adorava la musica classica
e l'ascoltava sempre quando era qui.
Aveva insonorizzato la camera
per poterla mettere anche a volume alto.
In pratica, anche se avesse urlato,
nessuno lo avrebbe sentito da fuori, giusto?
Sì.
Tuttavia, la porta si apre
in modo semplice dall'interno,
anche se viene chiusa dall'esterno.
Se avesse compreso di essere stato
avvelenato, sarebbe uscito per cercare aiuto.
E invece lui è rimasto dentro questa stanza.
Signora, da qualsiasi parte
la si guardi, si tratta senz'altro di suicidio.
Capisco...
Io ho i miei dubbi...
Guardate l'impronta del corpo.
Quando si è sdraiato aveva
la braccia distese lungo i fianchi.
In TV dicono che quando
qualcuno viene avvelenato
porta istintivamente le mani
al collo o al petto, in questo modo.
Ora che ci penso,
anche la polizia ha detto così,
che era una posizione strana
per chi muore avvelenato.
Quando ha visto il corpo, è proprio
sicura che non fosse stato strangolato?
Sì.
Dopo averlo trovato con i tre allievi,
c'è stata un po' di confusione
ma abbiamo chiamato subito l'ambulanza,
ma nessuno ha trovato
corde o qualcosa di simile.
Sentite, non è che lo hanno
strangolato con un filo sottile?
Tipo quelli che si usano per i trucchi magici.
Impossibile, in quel caso
ci sarebbero stati almeno dei segni sul collo.
E se ci fosse stato qualcosa di strano,
la polizia se ne sarebbe di certo accorta!
Degli anelli?
Senti, quando è morto
il signore portava questi anelli?
Sì. Il suo trucco migliore era far muovere
gli oggetti come fossero vivi,
con dei fili invisibili legati ai suoi anelli.
Sicuramente stava facendo pratica
anche quel giorno.
Però indossava solo gli anelli,
dei fili non c'era traccia.
Oh, grazie al cielo.
In che senso?
Beh, se il filo gli si fosse ingarbugliato
legandogli le mani dietro la schiena
non sarebbe riuscito a muoversi.
Visto? Con le mani legate
è difficile anche alzarsi.
E aprire la porta è quasi impossibile.
M-Ma certo!
Due degli anelli di suo marito
erano legati tra di loro con un filo!
Probabilmente quelli dei pollici!
Non è stato trovato nulla di strano
perché aveva gli anelli addosso.
Poi, è bastato tagliare il filo
prima dell'arrivo della polizia,
in questo modo è sembrato che avesse
solo i normali segni lasciati dagli anelli.
Sua marito è stato avvelenato
prima che lei e gli allievi usciste di casa.
E il filo è stata tagliato da qualcuno
quando avete trovato il corpo,
approfittando della confusione.
Sta dicendo che mio marito...
Esatto! È stato assassinato!
Da uno dei tre ragazzi
che hanno trovato il corpo con lei!
Non ci credo...
E quelle carte cosa significano?
Intendo l'asso e il Jack di picche
che erano là sopra.
Zitta! Ci stavo giusto
per riflettere adesso!
E poi, in questa camera c'è un telefono.
Anche con i pollici bloccati, non sarebbe stato
così difficile premere i bottoni.
Sì, hai ragione...
Ecco, in effetti il telefono...
Quando abbiamo trovato il corpo, mi sono
precipitata di sopra a chiamare l'ambulanza.
Non mi ero accorta che il telefono
della stanza era sepolto sotto le carte.
Sepolto?
Ho capito! È stato l'assassino a farlo,
per impedirgli di telefonare!
Ma era solo nascosto sotto delle carte, bastava
cercarlo un po' per riuscire a trovarlo, no?
In effetti, hai ragione...
Ecco qui il telefono in questione.
Ehi, Kogoro,
fammi un po' vedere quelle carte.
Lo vedi questo simbolo?
È uguale identico a quelle due carte!
La ripetizione dell'ultimo numero?
Ho capito! Le carte contengono
l'ultimo messaggio di suo marito!
Dobbiamo richiamare
l'ultimo numero che ha composto!
Se la mia deduzione è corretta,
stiamo per parlare
con la persona a cui la vittima
ha affidato il suo ultimo messaggio.
Il numero da lei selezionato è inesistente.
Eh?
Anche la polizia aveva trovato quel numero,
ma visto che non ha alcun senso,
ha supposto che fosse solo
uno scherzo di mia figlia.
Ma cosa...
Cosa significano questi numeri?!
Ehi, marmocchio, che stai scrivendo?
E quello che è? Un codice?
Uno, due, sei, otto, sette,
uno, tre, due, quattro, otto, nove...
Non disturbarlo!
Chi, scusa?
Un attimo! Non sarà che si riferiscono a...
Ma certo, ho capito!
Ho trovato come risolvere questo codice!
Se ho ragione, questa parte vuol dire...
Oh, no! È finita la mina!
Qualcuno ha mica una penna?
Se vuoi, c'è una stilografica nel cassetto.
Oh, che strano.
Mio marito la teneva sempre qui.
Mancano anche i pennarelli
che usava nei suoi trucchi...
Per quanto tempo ancora
vuoi guardare quei numeri?
La polizia ha ragione,
dev'essere opera della bambina.
Però quel giorno l'ho portata
con me allo spettacolo,
perciò deve averli composti
in un altro momento.
E se fosse così,
bisogna scoprire il motivo
per cui suo marito non ha usato il telefono.
Già...
Senti, hai detto
che la vittima è stata avvelenata
prima che la signora e gli altri
uscissero di casa, giusto?
Già, probabilmente utilizzando una pillola
che si è dissolta durante l'ora dello spettacolo.
Quindi quell'uomo è rimasto
per tutto il tempo qui da solo, giusto?
Al suo posto, avrei cercato di lasciare
indizi per far arrivare gli altri al colpevole.
Ah, ma era impossibile!
In questa stanza non ci sono penne!
C'era solamente questo telefono...
Che stupido. Se avesse potuto,
la vittima lo avrebbe usato per chiedere aiuto.
Hai ragione!
Dubito che la linea fosse staccata.
S-Staccata?
Ho capito!
Quando l'assassino ha rinchiuso qui suo marito
ha anche staccato il cavo della linea!
Poi l'ha riattaccata
approfittando della confusione
quando è stato trovato il corpo,
Però in quel momento...
I tre sospetti sono tutti degli illusionisti.
Per loro non ci vuole niente
a fare un trucco furtivo come quello.
Ed è sempre stato l'assassino
a nascondere il telefono sotto le carte.
Durante il ritrovamento,
se qualcuno avesse subito usato il telefono
avrebbe capito che non c'era la linea.
Dopo essere stato avvelenato
e rinchiuso in questa stanza,
suo marito voleva lasciare una prova.
Ma le penne erano scomparse
e il telefono staccato.
La sua unica possibilità
era lasciare un messaggio
sfruttando il tasto per comporre
l'ultimo numero chiamato.
Anche senza linea, se la corrente è attaccata
si può registrare l'ultimo numero chiamato.
Poi, per lasciarci un indizio,
ha incollato e messo le carte sulla scrivania.
Quindi è stato davvero mio marito
a comporre quel numero?
Già, e ha di nuovo nascosto
il telefono sotto le carte
per impedire a qualcuno di usarlo
subito dopo il ritrovamento del corpo,
o il numero si sarebbe cancellato.
E poi, se fosse stato in bella vista,
l'assassino avrebbe potuto capirlo
ed eliminarlo di proposito.
Adesso non ci resta
che decifrare questo strano numero...
Ah, è per quello che io...
Ecco qui!
È la mia penna. Te ne serviva una
per scrivere qualcosa, no?
S-Sì.
Ho capito! Devi aver scoperto
di nuovo qualcosa di interessante!
Ti va di dire anche noi di che si tratta?
N-Non è nulla di così incredibile.
Ma guardate il primo gruppo di numeri.
Uno, due, sei, otto, sette, uno.
Vedendoli così
sembra che non abbiano senso,
però se si uniscono uno, due, sei, otto, sette
e di nuovo l'uno sulla tastiera del telefono,
mi sembra si crei una strana figura!
Una "D"!
È la lettera "D"!
Eh?! Quindi è la "D" quella?
Un attimo! Allora i prossimi numeri: tre, due,
quattro, otto e nove, formano una "C"!
Ho capito! Queste sequenze
di numeri creano quattro lettere!
Adesso interpretando uno, tre, cinque,
quattro, otto e uno, tre, nove, sette,
capiremo il messaggio
che ha lasciato suo marito in punto di morte!
"DCMAKO"?
"MAKO"? Forse indica la nostra Mako?
Sì, è possibile.
Quindi è stata lei a uccidere mio marito?!
No, è ancora presto per dirlo.
Potrebbe anche essere un messaggio
che ha lasciato per lei,
anche perché non sappiamo
cosa significhi il "DC" davanti a "MAKO"....
Sei fantastico, hai capito
il significato di quei numeri!
Bravissimo!
Già! Non per niente...
Fantastico, papà!
Sei proprio intelligente!
Suvvia, per così poco!
Ran...
Ma cosa può significare questo "DC"?
Gli unici "DC" che conosco
sono il marchio DC, Washington DC...
Diretta continuità...
"Da capo"!
Mi riferisco al "DC" che si trova
in fondo agli spartiti musicali!
Si legge "da capo"!
Ora che ci penso, mio marito
ogni tanto suonava il piano,
quindi aveva spesso
degli spartiti sotto mano.
E cosa significa questo "da capo"?
Che bisogna ricominciare dall'inizio
e ripetere.
R-Ripetere?!
Mako è uscita con sua figlia, giusto?
Sì, sono andate a fare compere.
Può contattarla in questo momento?
Sì, ha il suo cercapersone sempre con lei.
Oh, è la tua mamma.
Vuole che torniamo subito a casa.
Eh? Ma io voglio restare ancora con te, Mako!
Dopotutto, mi hai detto che adesso
mi porti in un posto bellissimo, no?
Certo, ti ci porto subito.
Nel posto più bello del mondo.
Eh?! Mako vuole...
Sì, probabilmente
ha in mente di uccidere sua figlia.
Il "DC Mako" lasciato da suo marito
significa qualcosa come
"Mako ucciderà di nuovo"!
Non ci credo!
Per adesso chiamiamo gli altri due allievi!
Dividiamoci e cerchiamole!
Ayano! Mako! Dove sei, Ayano?!
Ayano!
Niente da fare...
Dannazione, non si trovano!
Com'è andata?
Niente, non sono da nessuna parte!
Mi sa che non ci resta
che chiedere alla polizia di cercarle.
Però, per quale motivo
Mako ha ucciso mio marito?
Forse ha qualcosa a che fare con quell'uomo.
Mi riferisco al ragazzo con il cappello nero
di quella foto nel sotterraneo.
Lo sapevo, si tratta di Yoshiro Kinoshita.
K-Kinoshita? Quell'illusionista geniale
che è morto quattordici anni fa?
Cosa intendi con "Lo sapevo", Sanada?!
L'ho vista una sera
che ero sceso nel sotterraneo.
Mako stringeva quella fotografia
come se fosse molto importante per lei.
Avevo capito che c'era qualcosa dietro,
ma non pensavo a un omicidio.
Sono proprio patetico...
Va bene il turbamento
del ritrovamento del corpo,
ma non notarla mentre, davanti ai miei occhi,
tagliava i fili degli anelli
e riattaccava il cavo della linea...
Ma dai...
Mi avete scoperta, eh?
M-Mako!
Ayano!
Tranquilla, sta solo dormendo.
Anche se in realtà avrei voluto spingerla
in un sonno molto più profondo,
come è successo a mio fratello.
Tuo fratello?
Sì, Yoshiro Kinoshita.
L'illusionista di cui stavate parlando.
Era mio fratello di quattordici anni più grande.
Era un genio che a soli vent'anni
aveva già ricevuto tutti i riconoscimenti
che un illusionista può ottenere.
Era tutta la mia famiglia, visto che i nostri
genitori erano morti quando ero molto piccola.
Ma quell'uomo lo ha tolto di mezzo
come se fosse un insetto fastidioso!
Già, parlo proprio di Motoyasu Tsukumo
che era geloso del suo talento.
Non dire sciocchezze!
Mio marito non avrebbe mai...
Non sto mentendo!
L'ho visto con i miei occhi!
Quel giorno di quattordici anni fa,
l'ho visto manomettere le manette
che mio fratello usava negli spettacoli.
Subito dopo, mio fratello è morto
annegato nella vasca durante le prove,
non era riuscito a liberarsi dalle manette.
Il caso, ovviamente,
è stato archiviato come incidente...
Capisco, quindi sei diventata sua allieva
per vendicare tuo fratello.
Già. Dopo essere stata adottata
da alcuni parenti ho cambiato cognome,
quindi sapevo che non se ne sarebbe accorto.
Mio fratello è stato ucciso proprio prima
del mio settimo compleanno.
Da allora, ho passato quel giorno
sempre da sola.
Per questo ho deciso di ucciderlo
poco prima che sua figlia compisse sette anni.
Gli ho rivelato la mia identità
poco dopo avergli dato il veleno,
ma visto che non si è scomposto,
gli ho detto che avrei ucciso anche sua figlia.
In questo modo ha perso la testa...
Scusami! Per mantenere il mio status,
non ho avuto altra scelta!
Puoi prenderti la mia vita.
Ma ti prego, risparmia mia figlia!
Certo, avevo pianificato di ucciderla.
Ma poi ho cambiato idea.
Dopotutto, lei non ha colpa.
Però era davvero stupido.
Quando gli ho detto che gli avrei mostrato
un nuovo trucco, non si è insospettito
né quando gli ho messo gli anelli attaccati
né quando gli ho fatto prendere la pillola.
Non si direbbe che fosse
il miglior illusionista del Giappone!
Non è così, Mako.
Lui sapeva che lo avresti ucciso.
N-Non è possibile!
Prima ho detto che ti avevo vista
stringere la foto di tuo fratello maggiore.
Beh, c'era anche il maestro
con me quella volta.
E mi ha pregato di non dire niente a nessuno
fino a quando non fosse arrivato il momento.
Hai vinto tu, Mako.
Il tuo trucco ha fregato la polizia.
A questo punto, il suo messaggio
in punto di morte non costituisce alcuna prova.
Non prenderti gioco di me.
Visto come è andata, non ho più
intenzione di salire sul palcoscenico.
Andrò a costituirmi alla polizia
facendo calare il sipario su me stessa.
E poi, mi dispiace che farò provare
ad Ayano quello che ho passato io.
Dopodiché, abbiamo
accompagnato Mako dalla polizia.
E ora stiamo tornando all'agenzia
dove ci attende la cena preparata da Ran.
Wow, è già mezzanotte passata.
Ho fame...
Oh, no! Mi sono dimenticata
di fare la spesa per la cena!
Tranquillo! Io e Conan andiamo subito
a comprare qualcosa al minimarket!
Fate presto! Vi aspetto a casa.
S-Senti, Ran, questa non è la strada
per arrivare al minimarket.
Se ti sei persa, ci conviene
tornare prima all'agenzia investigativa...
Sì, stiamo proprio tornando...
Kudo
a casa tua!
M-Ma che stai dicendo?
Qui ci abita Shinichi!
Su, smettila!
Già, è proprio in questo modo
che mi hai fregata fino a oggi.
Non è così...
Shinichi?!
Sei proprio tu, vero, Shinichi?
M-Ma che stai dicendo?!
È ovvio che non sono Shinichi!
No, so di non sbagliarmi!
Hai la sua capacità deduttiva,
il suo modo di agire e per di più sei anche stonato!
Sei uguale a lui!
Ma guardami, sono solo un bambino!
Probabilmente hai bevuto
qualche strano intruglio del professor Agasa!
Mamma mia, il suo ragionamento fila!
Avanti, smettila di fare il finto tonto!
Ci sono un sacco di cose che voglio dirti!
Sono davvero, ma davvero tantissime!
Si mette male...
Hai qualche prova?
Non dire cose strane
se non hai nemmeno una prova.
Ne ho una proprio qui...
Guarda qui! Non ho mai visto
due persone assomigliarsi tanto!
M-Ma è perché...
È il momento di confessare, Shinichi!
Oh! Ran!
Cosa ci fai davanti a casa mia
nel cuore della notte?
L-La madre di Shinichi...
Quando è tornata da Los Angeles?
Proprio adesso,
ho preso l'ultimo volo.
Ho delle faccende da sbrigare.
Che guaio! Va a finire che mia madre
si mette a dire qualcosa che non dovrebbe...
Oh? Chi c'è là dietro?
Tempismo perfetto!
Posso chiedere conferma a tua madre,
la donna che ti ha messo al mondo!
Oh, santo cielo!
Ma tu sei Conan!
Da quanto tempo che non ci vediamo!
L-Lo conosce?
Sì!
È il nipote dello zio del cugino
della figlia del fratello di mio nonno!
Ma io sapevo
che è un familiare del professor Agasa.
Esatto! Io e il professore
siamo lontani parenti!
Però, non le sembra che somigli
un po' troppo a Shinichi da piccolo?
Dici? A me sembra che Conan
abbia un'aria un po' più intelligente.
La tua mamma è la signora Fumiyo, giusto?
Sì!
Mi sento presa un po' in giro.
È assurdo che un bambino delle elementari
riesca a formulare quelle deduzioni!
D-Deve aver assorbito
i modi di fare di Shinichi!
In passato veniva spesso a trovarci!
Stava sempre insieme a Shinichi?
Giusto?
Voglio tanto bene a Shinichi!
Nonostante questo...
Ran, prova un attimo a pensarci.
Shinichi si comporterebbe mai così?
Mi stai facendo paura, Ran.
Mi stai facendo paura, Ran...
Scusami tanto, Conan!
A quanto pare mi sono sbagliata!
Dimentica tutto quello che ho detto!
Per farmi perdonare,
ti preparo una bella bistecca.
Evviva!
Oh, un attimo!
Posso tenerlo io per due o tre giorni?
Da domani sono in vacanza
ed è da parecchio
che non passo del tempo con lui.
Va bene, nessun problema.
Allora, a presto, Conan!
Buonanotte!
Buonanotte, Ran!
Fa' attenzione!
Allora, perché sei tornata?
Non dirmi che è per il litigio
che hai avuto nel pomeriggio con papà.
Oh, è questo il modo di parlare
alla persona che ti ha appena salvato la vita?
Salvato la vita?
Guarda che il professor Agasa me lo ha detto...
Hai fatto il bagno insieme a Ran!
Se non ci fossi stata io,
chissà cosa ti avrebbe fatto
con le sue mosse di karate!
Non trovi?
Comunque, spero che tu
abbia detto a papà che sei venuta qui.
Certo che no!
Ma insomma!
Va tutto bene!
Me ne starò un po' qui con te, Shin!
Santo cielo! Non mettermi in mezzo!
Ma vedi, a stare con la tua versione mignon,
mi sento di nuovo giovane anche io!
Bene! Adesso il mio piccolino
cenerà con la sua mammina!
Lasciami!
Che sta succedendo?!
Oh, ti sei svegliato, Shin?
M-Mamma!
Sono tornata in Giappone
anche perché avevo un impegno.
Che impegno?!
Ehi!
Yuki!
Che bello, sei venuta!
Hiromi Yabuuchi (37)
Vecchia compagna di scuola di Yukiko
Grazie, so che sei molto impegnata!
Non ho esitato a precipitarmi qui
dall'altra parte del mondo
per aiutare la mia carissima amica d'infanzia!
Oh? E dove sono Yusaku e Shinichi?
Oh, quei due sono sempre impegnati!
Ma non preoccuparti,
ho portato lui al posto loro!
Eh? Non dirmi che è...
Esatto! Il mio secondo figlio
nato a Los Angeles, si chiama Conan!
Ehi, ehi!
È ancora piccolo,
ma è parecchio intelligente!
Oh! Vedo che vai ancora
molto d'accordo con tuo marito!
Certo!
Allora, cos'è che vuoi farmi controllare?
Il fatto è che...
Oh? Abbiamo ospiti, Hiromi?
Zio Yoshifusa!
È Yukiko! Da piccola
veniva sempre a giocare da noi!
Lieta di rivederla!
Uhm, non mi ricordo di lei.
Yoshifusa Yabuuchi (64)
Zio di Hiromi
Ma ho vissuto
per così tanto tempo in Brasile...
Fa' come se fossi a casa tua.
Forza! Andiamo, Carlos!
Carlos (26)
Un amico di Yoshifusa Yabuuchi
C-Carlos?
Lo zio ha detto che è un amico
venuto con lui dal Brasile...
Eh?
Ma dimmi,
come ti è sembrato lo zio Yoshifusa?
In che senso?
Il volto, la sua voce...
Che impressione ti ha fatto?
Uhm, in effetti
in passato giocavamo spesso con lui,
ma è andato in Brasile prima
che entrassi alle elementari, per cui...
Un attimo, quindi vuoi
che indaghi su Yoshifusa?
Sì... È tornato dal Brasile tre giorni fa,
però a me sembra diverso da com'era prima.
Perché non lo fai incontrare a tuo padre?
Dopotutto Yoshifusa è suo fratello minore, no?
È impossibile.
Mio padre Yoshichika è morto
lo scorso mese per colpa di un tumore.
U-Un tumore?
Esatto, e mia madre
è mancata quindici anni fa.
Per di più gli amici dello zio
sono tutti morti giovani, per cui...
Noi due siamo le uniche ad averlo
incontrarlo diverse volte in passato.
Ma perché sospetti di lui?
Per via dell'eredità.
Tesoro!
Abbiamo tutti sospetti su quell'uomo.
Hidekazu Yabuuchi (41)
Marito di Hiromi
(ha preso il cognome della moglie)
Temiamo sia un impostore venuto qui
per rubare l'eredità di mio suocero.
Era un grande proprietario terriero,
quasi tutta la zona è sua.
L'eredità è molto grande.
L'avvocato ha detto
che ha lasciato un testamento,
Testamento
e coloro che non saranno presenti
durante la sua apertura,
Testamento
non prenderanno nemmeno un misero yen.
E quando ci sarà questa lettura?
Domani sera alle 22:00,
quando finirà il suo periodo di lutto.
In pratica, prima di allora
dovremo smascherare quel vecchio.
Yoshiyuki Yabuuchi (32)
Fratello di Hiromi
Keiko Yabuuchi (28)
Moglie di Yoshiyuki
Oppure riceveremo
una parte più piccola.
Potrebbe non solo ridursi,
ma anche diventare nulla.
Machiko Yabuuchi (39)
Seconda moglie di Yoshichika
Tutto dipenderà da cosa
ci sarà scritto nel testamento.
Comunque, prima di domani sera
dobbiamo fare qualcosa.
Da dove sono arrivate tutte 'ste persone?
Accidenti!
Ma non c'è nemmeno una sua vecchia foto?
A quanto pare, lo zio Yoshifusa le ha portate
tutte con sé quando è andato in Brasile.
Oh, forse è quest'uomo?
Guardate! Ci siete anche voi due, mamma.
Eh?
Ah, è proprio lui! Quello al centro!
È sicuramente Yoshifusa!
Ma è troppo giovane,
non ci è di nessun aiuto.
In più, porta anche un cappello.
Mamma mia, quanti ricordi!
Qui eravamo
al campionato cittadino di baseball!
Ricordi? Si era fatto una brutta ferita
per colpa di un corridore
che gli era saltato sulla gamba.
Già, all'ospedale
gli avevano messo non so quanti punti.
Perciò, dovrebbe ancora
averne la cicatrice, no?
Eh?
Hiromi, in bocca al lupo!
Sì...
Zio, ti andrebbe un po' di tè?
Oh, grazie mille.
Brucia!
Scusami! Pulisco subito...
Non c'è!
La cicatrice non c'è!
Cosa?!
Cicatrice?
Ah, intendi questa?
Trent'anni fa, durante una partita di baseball,
un corridore mi è saltato sulla gamba
mentre ero in prima base.
Eh? Ma allora ce l'ha...
Quindi è proprio lui?
Come pensavo, dubitavate di me.
Mio fratello aveva ragione!
Qui ci sono solo pochi di buono!
Ho fatto bene a portare Carlos con me!
In che senso?
È la guardia del corpo
che ho assunto in Brasile.
G-Guar...
Guardia del corpo?!
Perché arrivare a tanto?
Ne assumeresti una anche tu
se avessi ricevuto una lettera del genere!
"Per te non c'è nessuna eredità.
Se tieni alla vita, non tornare qui."
A-Alla vita?!
Q-Quando l'hai ricevuta?
Un mese fa. Qualcuno me l'ha spedita
al mio indirizzo in Brasile.
Ovviamente non c'era il nome del mittente.
Non mi è mai interessata
l'eredità di mio fratello,
ma ero curioso
di vedere la faccia dei buffoni
che mi hanno mandato
questa stupida lettera.
Buffoni?
Bene, ora se siete soddisfatti,
uscite subito da qui!
Senti, signore,
ti va di insegnarmi dei kanji?
La mamma si rifiuta di farlo.
Smettila, Shin...
Volevo dire, Conan!
Come si scrive "felice anno nuovo"?
È-È mancino?!
Hai visto, Hiromi?
Sì, ma non mi ricordo
se lo zio fosse mancino o meno...
E tu, Yuki?
Per niente.
Però aveva quella cicatrice sulla gamba,
quindi credo sia il vero signor Yoshifusa.
No, magari qualcuno gli ha detto della ferita,
e lui ne ha fatta passare una sua
per quella che cercavamo.
Quindi quel vecchio è un impostore?!
Io credo che sia quello vero.
Guardate la foto del signor Yoshifusa
che abbiamo trovato prima.
Visto? Ha il guanto nella mano destra.
Questo prova che è mancino.
In effetti...
E anche la sua scrittura è la stessa.
Scrittura?
Ho trovato questa cartolina
insieme a quella fotografia.
È un biglietto d'auguri per il nuovo anno
che Yoshifuse ha spedito dal Brasile.
Qui ci sono gli ideogrammi
che gli ho fatto scrivere prima. Sono identici.
Un attimo, quindi gli hai chiesto
di scrivertelo per controllare questa cosa?
Non per niente sei figlio di Yusaku Kudo,
uno dei migliori scrittori di gialli al mondo!
Lui è figlio mio! Mio, chiaro?
Sì...
Oh?
C'è ancora quel vecchio pozzo?
Nonostante quel brutto incidente...
Sì...
Incidente?
Mia madre è morta cadendoci dentro.
Quindici anni fa, in un giorno in cui
aveva nevicato molto, mia madre è sparita.
L'abbiamo cercata ovunque,
ma non siamo riusciti a trovarla.
Il mattimo dopo,
poco prima di chiamare la polizia,
abbiamo trovato il suo cadavere nel pozzo.
Avevamo deciso di distruggerlo
visto che era pericoloso,
però mio suocero
per non dimenticarsi della moglie,
ha espresso il desiderio
di lasciarlo integro fino alla sua morte.
Per questo è stato creato un recinto intorno?
Me ne sono occupato io,
così che non ci cadesse nessun altro.
Ma i veri problemi
sorsero durante il funerale.
Al funerale?
Il fratello di mia madre
all'improvviso si mise a fare una scenata!
Insinuava che qualcuno di noi
l'avesse buttata là dentro!
E invece, com'era andata realmente?
La causa fu quella camelia
che lo zio Yoshifusa
aveva regalato ai miei genitori
come regalo di nozze.
Una camelia?
Quell'albero di sasanqua vicino al pozzo.
La mamma era salita sul bordo del pozzo
per cogliere un fiore, ma poi scivolò.
Di certo voleva mostrarlo a noi,
quei fiori le piacevano moltissimo.
Quell'inverno avevano tardato a sbocciare,
e lei li stava aspettando
con molta impazienza.
Nella sua mano, infatti,
fu trovato un fiore di camelia.
Però, il fratello di mia madre
non accettò mai questa versione.
Sentite, ora che fine ha fatto?
Non ne ho idea.
Già allora era parecchio avanti
con l'età, che sia già morto?
Un attimo! Però, se è ancora vivo,
vorrà anche lui la sua parte di eredità, no?
Tranquillo, per legge non ne ha alcun diritto...
Non è detto.
Se mio marito ha scritto nel suo testamento
che deve averne una parte anche lui,
allora sarà così.
Quindi c'è la possibilità che ce lo ritroviamo
davanti entro le 22:00 di domani sera,
l'ora in cui verrà letto il testamento?!
Eh?!
Esatto. Se è ancora vivo,
quasi sicuramente si farà vivo.
In più, si porta dentro rancore
verso di voi da ben quindici anni.
Comunque la faccenda non mi riguarda,
dopotutto quando è morta la sua prima moglie,
io non facevo ancora parte della famiglia.
Giusto! Io ora devo andare
al banchetto di nozze di un amico.
Occupati tu della casa, Hiromi.
Va bene, Machiko.
C-Chi va là?!
Che succede?
C'era qualcuno laggiù!
Un tipo sospetto ci stava guardando
dallo spirarglio di quella porta di legno!
Non c'è nessuno.
Sicuro di non esserti sbagliato, ragazzino?
Che strano...
Ero sicuro che ci fosse qualcuno...
Non mi piace... Dite che era
proprio il fratello della defunta moglie?
Non dovevi! Oltre a ospitarmi mi stai
anche preparando una cena coi fiocchi!
Tranquilla! Il nabe è un piatto
che si gusta meglio in compagnia!
Ma se ti sei portata
con te un cambio di vestiti.
Avevi intenzione
di fermarti qui fin dall'inizio...
Come, scusa?
Hai detto qualcosa, mio dolce Conan?
No, niente...
Chi potrebbe essere a quest'ora?
Pronto?
Ah, sei tu, Hiromi?
Oh, Machiko. Che succede?
Ho dimenticato di dirti una cosa,
avevamo finito la legna per il bagno, vero?
Già, quindi oggi non sapevo
se era il caso o no di riempiere la vasca...
Machiko?!
Machiko, beviamoci un bicchierino!
Aspetta un attimo, ora sono al telefono!
Oh, giusto!
L'ho comprata io proprio
stamattina, la trovi vicino al magazzino.
Va bene.
Beh, ci vediamo più tardi.
Mi sa che Machiko è già piuttosto ubriaca.
Santo cielo, e pensare che siamo
ancora nel periodo di lutto di papà.
Oh! Una cena a base di nabe!
Ora sì che posso star tranquillo!
In che senso?
Non dovrò far assaggiare il cibo
a Carlos per vedere se è avvelenato!
Insomma, zio!
Sono sicura che quella lettera
era solo uno scherzo!
Lo spero davvero.
Va bene la temperatura dell'acqua, Yuki?
Direi di sì!
Santo cielo,
una vasca goemon di questi tempi?
E che male c'è?
Dà una bella atmosfera elegante.
Shin, cosa ne dici di fare un bel bagnetto
con la tua mammina come ai vecchi tempi?
Scordatelo.
Senti, andresti a dire
allo zio che la vasca è pronta?
In effetti,
gli è sempre piaciuto fare il bagno!
Era sempre lui ad entrare per primo!
Ma ce la farà Carlos a fare il bagno
insieme a lui in una vasca tanto piccola?
Non dire sciocchezze!
Da quando è arrivato,
lo zio ha fatto il bagno tutte le sere
mentre Carlos è rimasto nella sala da pranzo.
Eh? Fa il bagno da solo
separandosi dalla sua guardia del corpo?
Ora capisco. Mentre lui fa il bagno,
Carlos tiene d'occhio tutti gli altri...
Bene. Conto su di te, Carlos.
Pronto? Machiko?
Allora? Hai trovato la legna?
Sì, lo zio è appena andato a fare il bagno!
Eh? Davvero?
Sono ancora alla festa.
Non credo che tornerò prima delle 23:00.
Mi spiace chiedertelo, però
potresti tenere l'acqua calda fino a quell'ora?
Certo!
Che bel bagno!
Bene, adesso vado io.
Allora dopo di te, andrò io.
Ah, com'era l'acqua?
Si sta un po' raffreddando.
In tal caso, sarà meglio
che vada a regolare il fuoco.
Sì.
Grazie dell'impegno!
Fa' come se fossi a casa tua!
Insomma! Perché con Ran
il bagno lo hai fatto e con me no?!
Che succede, Hiromi?!
H-Ho appena visto uscire dalla porta sul retro
uno strano uomo con con occhiali da sole!
Lo sapevo!
Prima non me lo sono immaginato!
Ehi, non trovate che quel secchio sia strano?!
Eh?!
Vedete?! È fin troppo in alto!
Sembra ci sia rimasto qualcosa incastrato!
Tiriamo su!
È parecchio pesante!
Oh issa!
M-Machiko!
C-Com'è potuto succedere?!
C-Che si sia suicidata buttandosi nel pozzo?
No! A ucciderla è stata
la pugnalata che ha sul petto!
C-Che hai detto?!
Quindi è stato uno di noi a farlo?!
N-Non è possibile!
L'ultima volta che Machiko ha telefonato
erano più o meno le 21:00, vero?
Sì, ha chiamato dalla sala ricevimenti
dell'hotel vicino alla stazione.
Io sono entrata nella vasca dieci minuti fa.
Mentre facevo il bagno,
qualcuno ha lasciato la stanza?
No, nessuno.
Allora, non può essere stato uno di noi.
Da quell'albergo a qui
ci vuole almeno un'ora di macchina.
In altre parole,
mentre stavo facendo il bagno,
lei dev'essere tornata a casa e qualcuno
deve averla uccisa e gettata nel pozzo.
Certo, il discorso cambia
se sospettate di me,
però io l'ho incontrata
per la prima volta oggi.
Ma allora chi l'ha uccisa?!
Non potrebbe essere l'uomo con
gli occhiali scuri che hai visto poco fa?!
Ma perché mai avrebbe ucciso Machiko?!
C'è qualcosa nella sua tasca.
Cosa?!
M-Ma questo è...
un fiore di camelia!
P-Perciò l'uomo che ho visto era davvero...
Lo stesso di quindici anni fa...
La vittima è Machiko Yabuuchi,
di trentanove anni.
Era la seconda moglie del signor Yoshichika,
defunto in questa casa
il mese scorso, esatto?
Sì.
Ispettore Yamamura.
Non abbiamo ancora
trovato l'arma del delitto,
ma a quanto pare è morta per colpa
dell'emorragia della ferita sul petto.
A-Ah, capisco...
Ispettore Yamamura
Il corpo è stato trovato
poco dopo le 22:00, giusto?
Sì.
Il secchio era stranamente in alto,
così abbiamo tirato la corda e...
dal pozzo è uscito il cadavere di Machiko.
Ehm, c'è qualcosa che non va?
No, no! Ho solo avuto un brivido
immaginando la scena...
Ecco, quindi l'assassino dev'essere
uno di voi otto, che all'ora del delitto
eravate in questa in questa casa.
U-Un attimo!
Stasera era andata alla festa di matrimonio
di un suo amico all'hotel vicino alla stazione,
e da lì ha telefonato
a casa intorno alle 21:00.
Anche se avesse lasciato
la festa subito dopo la chiamata,
non è possibile
che sia arrivata qui prima delle 22:00.
E noi da prima delle 22:00 fino al ritrovamento
siamo stati tutti insieme nella stessa stanza.
perciò nessuno di noi può averla uccisa!
Esatto, l'unica a non essere
con gli altri in quel momento ero io,
perché mi stavo facendo un bagno.
Eh?! Q-Quindi sei stata tu a ucciderla?!
No! Prima di oggi non avevo
mai incontrato la signora Machiko.
Giusto, Conan?
Sì!
È vero! Yukiko vive all'estero!
Oggi si trova qui
solo perché l'ho invitata io.
"Yukiko"? Ah, un attimo,
non dirmi che sei...
l'attrice Yukiko Fujimime?!
S-Sì...
Wow, pazzesco!
Guardavo tutte le settimane il tuo telefilm
"La storia della pericolosa poliziotta"!
Sei stata tu a ispirare
la mia scelta di diventare un poliziotto.
Ma dai...
Questo ti rende ancora più sospetta.
Eh?
Dopotutto sei brava
a usare le pistole e i coltelli.
Faceva solo parte del mio personaggio!
Ma c'è o ci fa questo poliziotto?
Ascolta, sei sicura
che a telefonare sia stata proprio Machiko?
Sì, era lei.
Ha risposto chiaramente alle mie domande,
e in sottofondo si sentiva il brusio della festa.
Visto?! Solo tu
pui aver commesso l'omicidio!
Però, io...
C'è anche qualcun altro di sospetto!
Si aggira qua intorno da un po'!
È uno strano individuo con il volto coperto
dagli occhiali da sole, un cappello e una sciarpa!
U-Uno strano individuo?
Dev'essere il fratello di nostra madre
morta quindici anni fa.
È caduta nel pozzo
dopo aver cercato di cogliere una camelia.
Invece lui era convinto
che ce l'avesse spinta qualcuno.
Ma come me, anche Machiko
non era parte della famiglia quindici anni fa!
Quindi perché mai avrebbe dovuto ucciderla?!
Bella domanda.
Qui dietro era molto buio,
magari l'ha scambiata per qualcun altro?
Ehm, però non è detto che quell'uomo
con gli occhiali da sole sia chi pensiate...
Ma non è da escludere.
Guarda questo fiore di camelia.
Viene da quell'albero?
Era nella tasca di questa signora.
Si può sapere perché stai tremando?
Non sei della sezione omicidi?
B-Beh, questo è il primo caso
d'omicidio di cui mi occupo...
Nella sezione sta girando l'influenza,
e io ero l'unico che potevano mandare...
P-Perciò, non me la cavo bene con i cadaveri...
Ah, capisco.
C-Comunque, per scoprire l'ora esatta
in cui la vittima è tornata a casa,
non ci resta che rintracciare
il taxi che l'ha accompagnata.
Taxi?
In realtà Machiko è uscita
con la nostra macchina.
C-Con la macchina?
Non l'hai vista in giardino?
No, non c'era da nessuna parte.
Non c'è per davvero.
Che strano, di solito la posteggia qui.
Dove può averla lasciata?
Forse ha bevuto un po' troppo alla festa,
e ha deciso di prendere un taxi
lasciando lì la macchina?
È possibile...
Ispettore Yamamura!
Sì?
Abbiamo trovato una macchina
nel bosco dietro la casa.
N-Nel bosco?
Cosa ci fa una macchina lì?
È-È proprio la nostra macchina!
Ma come mai è nel bosco?!
Forse l'assassino aveva in mente
di utilizzarla ma poi ha cambiato idea?
Oppure, la signora è rimasta
senza benzina o le si è spento il motore.
E mentre stava tornando a casa, è stata
assalita dall'uomo che la stava aspettando!
Che strano. Si è messa subito in moto
e per di più le chiavi erano già inserite.
Di benzina ce n'è parecchia
e non sembra avere le gomme bucate...
La cosa più sospetta
è questa custodia vuota.
L'audiocassetta non c'è da nessuna parte.
Nel vano portaoggetti c'è solo il cellulare.
Ehi!
Questa notte dormirete tutti
sotto sorveglianza della polizia.
Quell'uomo potrebbe essere ancora qui vicino.
Dannazione, ci tocca dormire tutti
nella stessa stanza e insieme alla polizia?
Che cosa terribile.
Dimmi, Shin.
Quanto hai capito finora?
Mah, chissà...
Avanti, dimmi tutto!
Se lasci che sia quell'ispettore imbranato
a occuparsene, verrò arrestata come assassina!
Ci sono ancora troppi misteri!
L'uomo con gli occhiali da sole,
la macchina lasciata nel bosco
e la custodia della cassetta vuota.
E poi mi impensierisce anche il fatto
che il corpo fosse legato alla corda del pozzo.
Se il cadavere è stato nascosto nel pozzo,
perché il secchio ci invitava invece a trovarlo?
Già, in effetti ci sono ancora
fin troppi misteri irrisolti.
Eh?
Prima la porta del magazzino era aperta?
Boh...
F-Fermo!
Aspetta, Shin!
Avanti, torniamo in casa
e andiamo a dormire.
Sbrighiamoci, Shin!
Ispettore Yamamura!
S-Sì?!
Abbiamo trovato l'arma del delitto nel pozzo!
Eh?!
Un coltello da cucina, eh?
Verificate subito
se la ferita della vittima combacia.
Sì!
Cos'è quella cosa di plastica?
Oh, un impermeabile da donna.
Chissà perché
il coltello era avvolto qui dentro.
Un impermeabile?
No, non può!
Mi dispiace, ma non può entrare!
C'è qualche problema?
Quest'uomo vuole entrare a tutti i costi...
Le ho già detto che sono un avvocato!
Un avvocato?
L'avvocato dalla famiglia Yabuuchi
Sono qui per leggere
il testamento del signor Yoshichika!
O-Oh, capisco...
Finalmente ci siamo...
Eh?! Volete ritardare
la lettura del testamento?!
Sì, l'assassino non è ancora stato catturato
e non abbiamo finito di controllare la casa.
Quindi è meglio spostare
l'apertura a un altro giorno...
Non dire sciocchezze!
Che diritto hai tu
di prendere questa decisione?!
Ecco qui gli avidi di famiglia
che fanno confusione.
Che hai detto?!
Vecchio, non prenderti gioco di me!
Hai capito?!
Dopotutto sei solo un impostore!
Il dolore è l'unico modo per farti ragionare?
S-Su, smettetela entrambi!
Allora, alla lettura del testamento
sarà presente anche la polizia, che ne dite?
Adesso, fate la pace!
Q-Quello era...
Jujitsu brasiliano.
Per di più eseguito in maniera impeccabile.
Quindi quel Carlos
dev'essere ancora più abile di lui?
Ma se è tanto esperto
nelle tecniche di auto-difesa,
perché ha assunto una guardia del corpo?
Bella domanda. Forse
perché la prudenza non è mai troppa.
Sto per esporvi
le ultime volontà di Yoshichika Yabuuchi.
Vi prego di ascoltare attentamente.
Che succede?
Cos'è? Cos'è questo rumore?
Come mai quel registratore?
Il signor Yoshichika
oltre al testamento scritto,
ha registrato una cassetta
con lo stesso contenuto.
Eh? Non si sente niente.
Un attimo, ma quello
non è il tasto di registrazione?!
Dobbiamo fermarlo!
A terra!
Attento!
Cos'è stato?!
L'armadietto!
Da quell'armadietto è volata una freccia!
Cosa?!
M-Ma questa è...
U-Una balestra!
E questo orologio...
U-Un dispositivo a tempo...
Quindi era impostato
per sparare a un'ora precisa.
C-Chi può essere stato?!
Chi ha preparato una cosa del genere?!
Chi è stato?!
Chi ha preparato questo congegno?!
Dev'essere opera dell'uomo
che ieri è fuggito dalla porta sul retro!
Se si tratta davvero del fratello
di nostra madre morta quindici anni fa,
sicuramente prova del rancore
verso tutta la famiglia Yabuuchi.
Ho capito.
Sapeva che avremmo aperto
il testamento in questa stanza,
perciò ha sistemato la balestra e la freccia qui.
Quindi gli andava bene
colpire uno di noi a caso?
No, non credo proprio.
Conan!
Guardate la stanza di fianco
dove è andata a conficcarsi la freccia.
Il tatami è pieno di fori di frecce, giusto?
Questo prova che il colpevole ha fatto
varie prove per trovare la traiettoria giusta.
Così da colpire la persona
seduta in un certo posto.
Era stato deciso fin dall'inizio
che il testamento
sarebbe stato letto in questa stanza, giusto?
S-Sì.
Allora, non c'è alcun dubbio.
Però, giovanotto, non poteva sapere
chi si sarebbe seduto lì, no?
E invece sì.
La freccia ha colpito
il posto a sedere più lontano dall'uscita,
Entrata
ovvero il "posto d'onore",
Posto
d'onore
dove di solito si siede
la persona più anziana.
Posti
normali
Entrata
In altre parole, il bersaglio
della freccia era stato deciso fin dall'inizio...
Era destinata proprio a lei, signor Yoshifusa.
Santo cielo, quindi come pensavo
c'era un altro stolto che voleva uccidermi.
Ma non c'è anche un'altra possibilità?
Può essere stato lo zio
a sistemare quella freccia, no?
Non credo proprio. L'ha schivata all'ultimo
solo dopo aver sentito la voce di Conan.
A terra!
Allora, dietro a entrambi gli incidenti
c'è quello strano uomo con gli occhiali da sole?!
Sì, è molto probabile.
Ehm, mi dispiace interrompervi...
Non dovremmo fermare
il tasto di registrazione?
Oh, no! Mi sono dimenticato di bloccarlo!
Insomma, si sono cancellate
tutte le ultime volontà di nostro padre?!
Maledetto...
Santo cielo, santo cielo!
Per sbaglio l'avevo inserita
dal lato B invece che da quello A.
In pratica, la registrazione
è avvenuta sul lato B.
Il testamento è al sicuro sul lato A!
Santa pazienza...
Allora, avanti!
Facci ascoltare subito le ultime volontà!
Un po' pazienza, la sto riavvolgendo adesso.
Comunque, se non scopriremo
l'identità di quell'uomo misterioso,
non credo che riusciremo a risolvere il caso.
Già, tuttavia mi sono fatto un'idea
su chi possa aver piazzato la freccia.
Di certo è stata quella persona.
I-Il colpevole si trova in questa stanza?!
Sì.
E chi è? Avanti, dimmelo!
No! Ci sono ancora troppi misteri da risolvere,
per il momento non posso anticiparti nulla!
Dai, almeno un piccolo indizio!
No!
Oh, capisco...
E va bene! Lo scoprirò da sola!
Chi ha bisogno di te, eh?
E dai, non mettere il broncio, mamma!
Ispettore Yamamura!
Abbiamo trovato una cassetta
sospetta vicino alla stufa del bagno!
U-Una cassetta?!
Ascoltatemi attentamente, rimanete
in questa stanza fino al mio ritorno!
E-Eh? Dove sono Yukiko e il bambino?
Sono appena usciti.
Eh?!
Fermi, fermi! Non potete
andarvene in giro come vi pare e piace!
Allora, dov'era la cassetta?
E-Ecco, in mezzo a questa legna.
È proprio strano.
È stata Hiromi a occuparsi dell'acqua calda,
ma non ha detto nulla
a proposito di una cassetta.
Oh, quelli della scientifica
ci hanno riferito anche un'altra cosa strana.
Una cosa strana?
Sull'arma sono state trovate solo
le impronte digitali e il sangue della vittima,
ma la cosa più assurda,
è che dalle impronte sembra che lei
abbia impugnata l'arma come una spada.
C-Come una spada?
Sì.
In effetti, è strano...
Se avesse afferrato il manico
dopo essere stata pugnalata,
la lama sarebbe stata verso di lei.
E anche se l'assassino gliel'avesse fatta
impugnare per farlo sembrare un suicidio,
non sarebbe stata in quella posizione.
Ah, ho anche contattato
l'albergo dove si trovava la vittima.
Cos'hanno detto?
Sicuramente è stata alla festa,
però non sanno dirci quando se n'è andata.
Ora che ci penso,
Hiromi ha detto una cosa strana.
Ovvero, che Machiko le aveva riferito
che sarebbe tornata dopo le 23:00.
Perciò come mai era a casa
poco dopo le 22:00?
Un attimo!
Usando questa porta
si arriva subito dal bagno alla stufa.
E quest'ultima si trova proprio di fianco
al pozzo dove è stata trovata la vittima.
Perciò quella cassetta...
Possibile che...
Comunque, per prima cosa
ascoltiamo il contenuto della cassetta.
Che stai facendo, mamma?
Senti...
Hai visto l'uomo con gli occhiali da sole
spiarci da questa porta, giusto?
Già, e anche Hiromi lo ha visto fuggire da lì.
Che succede? Hai scoperto qualcosa?
Niente di niente!
Veloci, forza! Torniamo in casa!
Avanti! Andiamo ad ascoltare
questa bella cassettina, Conan!
Smettila di parlare così!
Machiko, beviamoci un bicchierino!
Sono i rumori della festa
dove è andata Machiko!
Sul serio questa cassetta
era vicino alla stufa?
S-Sì.
Quindi è proprio come pensavo! Ora ha senso
anche lo strano comportamento di Machiko.
E a ucciderla è stata quella persona
che si è lasciata sfuggire quella strana frase.
Senti, mamma, ho bisogno del tuo aiuto.
Ho capito chi è l'assassino.
Grazie al mio modulatore vocale
userò la tua voce per esporre la mia teoria...
Scordatelo.
Eh?
Di che ti sorprendi?
Prima non hai voluto dirmi niente.
Quindi ora vedi di cavartela da solo.
E poi io so una cosa
che tu non hai ancora capito, Shin!
D-Di che si tratta?!
Chissà...
E va bene, allora non starmi tra i piedi.
Bene, adesso direi di ascoltare
la cassetta con il testamento, che dite?
Sì.
I-Ispettore?
O almeno mi piacerebbe farlo, ma prima
voglio che ascoltiate la mia deduzione.
Adesso vi dirò chi è stato a commettere
i due incidenti avvenuti in questa casa.
C-Cosa?!
Iniziamo con il secondo incidente,
quello della balestra nascosta
che ha attentato alla vita di Yoshifusa.
Ehi, ma non era stata opera
dell'individuo con gli occhiali da sole?
Lo pensavo anche io.
Fino a quando non ho sentito
una certa frase da una certa persona.
Quale frase?
Perché non l'ascoltiamo? Si è registrata...
nel lato B di quella cassetta.
Signor avvocato, la faccia partire.
A-Assurdo...
A-Allora, cominciamo.
A terra!
Attento!
Cos'è stato?!
L'armadietto!
Da quell'armadietto è volata una freccia!
Cosa?!
U-Una balestra!
A cosa ti riferisci?
Non vi sembra strano?
Come sappiamo, la freccia è uscita
dallo spiraglio di quell'armadietto,
ha attraversato in un attimo la stanza
ed è uscita dalla nostra visuale
forando la porta.
Eppure qualcuno ha capito subito
che si trattava di una freccia,
prima ancora che aprissimo
l'armadietto e trovassimo la balestra.
Perciò, com'è possibile?
Keiko, non dirmi che tu...
Beh, la risposta è semplice.
Ad aver predisposto
la balestra sei stata tu, Keiko!
Cosa?!
P-Però questo non basta
a incastrarla come colpevole.
È vero, sono stata io! L'ho sistemata
il giorno in cui è tornato Yoshifusa!
K-Keiko...
Ho preso un prestito senza dirti nulla.
Una grande somma,
dagli interessi molto alti.
Ho pensato che con la mia porzione di eredità
sarei riuscita a saldarlo
senza farti sapere nulla.
Ma quando ho saputo che lo zio
sarebbe tornato dal Brasile, ho perso la testa.
Non avevo intenzione di ucciderlo.
Volevo solo spaventarlo
per farlo tornare in Brasile.
L'ho impostata in modo che lo mancasse...
Non pensavo
che gli sarebbe volata così vicina.
Però non cambia niente,
visto che hai ucciso Machiko.
Eh?!
Anche quella è opera tua, vero?
N-No! Non sono stata io!
P-Però...
È vero, credetemi!
Ha ragione.
A uccidere e poi nascondere
la signora Machiko nel pozzo,
... è stato qualcun altro!
C-Che hai detto?!
Chi allora?!
Chi è stato?!
Bravo! Risolvi il mistero, Shinichi!
L'assassino è...
Noi ti stiamo osservando!
Già.
Colui che ha ucciso Machiko
e l'ha nascosta dentro al pozzo...
Ehi, ma non è stata opera
del tizio con gli occhiali da sole?
Probabilmente si tratta del fratello
di nostra madre, che quindici anni fa
se l'è presa con noi per la morte
della sorella, caduta nel pozzo e annegata.
Aveva tutti i motivi per farlo,
quindi non possiamo catturarlo
e chiarire la faccenda?
No. Probabilmente
quell'uomo è un detective
assunto da qualcuno per scoprire
se Yoshifusa è un impostore o meno.
U-Un attimo, ma se non è lui
il colpevole, vuol dire...
S-Stai insinuando che...
Esatto, l'assassino
della signora Machiko è in questa stanza!
Ehi, abbiamo già detto più volte
che lei ci ha telefonato alle 21:00 dall'hotel!
Anche partendo subito dopo la chiamata,
non può essere arrivata prima delle 22:00!
E in quel momento eravamo tutti insieme
in una stanza, non può essere stato uno di noi.
E se fosse andata così?
Poco dopo le 20:00 Machiko
ha telefonato per la prima volta dalla festa,
e subito dopo ha lasciato l'albergo.
Appena passate le 21:00
ha parcheggiato nel bosco,
ha utilizzato lo stereo dell'auto
per riprodurre la cassetta registrata alla festa
e ha fatto la seconda telefonata.
In questo modo ha fatto credere a tutti
di essere ancora al banchetto di nozze.
Ma lei è la vittima.
Quindi perché mai doveva crearsi un alibi?
Perché la situazione
si è inaspettatamente ribaltata.
Ribaltata?
In che senso?
Machiko si era studiata questo alibi perché
aveva intenzione di uccidere una persona.
Però alla fine è successo il contrario,
è stata uccisa dal suo bersagio.
Che hai detto?!
Ironia della sorte, il trucco
che ha usato per crearsi l'alibi
ha aiutato anche il suo assassino.
L'impermeabile trovato nel pozzo era suo.
Lo aveva indossato prima di compiere l'omicidio
per proteggersi dagli schizzi di sangue.
E il fiore di camelia...
Ce lo aveva in tasca fin dall'inizio e aveva
intenzione di lasciarlo vicino al cadavere
per farci credere che il delitto
fosse collegato a quello di quindici anni fa.
E la cassetta si trovava vicino alla stufa,
perché probabilmente le è caduta mentre
stava adando dal suo bersaglio in bagno,
oppure quando il colpevole
ha trascinato il suo cadavere verso il pozzo.
In ogni caso, la donna aveva comunque
intenzione di bruciarla nel fuoco.
Il luogo dell'omicidio
probabilmente è il bagno.
Là sarebbe stato semplice pulire
tutto il sangue schizzato dopo il delitto.
Allora, si può sapere chi è la persona
che voleva uccidere mentre si faceva il bagno?!
Il bersaglio di Machiko
era qualcuno che si fa il bagno ogni giorno,
l'unica persona il cui turno
di entrare nella vasca è sempre lo stesso.
Mi riferisco...
... proprio a te, Yoshifusa Yabuuchi!
L-Lo zio?! Non è possibile!
Mi sono ricordato di una tecnica
che esiste nel jujitsu brasiliano.
Permette di torcere la mano
di un assalitore armato
e di farlo infilzare con la sua stessa lama.
Quando è stato aggredito da Machiko,
Yoshifusa l'ha usata istintivamente!
Probabilmente la donna
voleva aumentare la sua porzione di eredità.
M-Ma era legittima difesa,
quindi come mai Yoshifusa non ha parlato?
Perché le lettere minatorie
che ha ricevuto erano due.
Santo cielo, quindi come pensavo
c'era un altro stolto che voleva uccidermi.
Quella frase indicava chiaramente
che era già stato assalito in precedenza.
In pratica, Machiko
gli aveva inviato una lettera minatoria.
Proprio come Keiko,
colei che ha sistemato la balestra.
Presumo che abbia legato il corpo alla corda
del pozzo per farcelo trovare facilmente
e intimidire il mittente dell'altra lettera.
In ogni caso,
si tratta sempre di legittima difesa.
Cosa ne dici di confessare, Yoshifusa?
Hai ancora molto da imparare.
Ehi, e tu chi sei?!
L'uomo con gli occhiali da sole!
Cosa?!
Ogni dubbio verrà sciolto solo dopo
aver ascoltato la cassetta del testamento.
Avanti, si sbrighi.
V-Va bene...
La mia eredità sarà divisa
tra le sei persone che sto per elencare:
mia moglie Machiko,
mia figlia Hiromi e suo marito Hidekazu,
mio figlio Yoshiyuki e sua moglie Keiko,
e infine Carlos.
C-Carlos?! C-Cosa ci fa qui il suo nome?!
Desidero che la mia eredità sia divisa
in parti uguali fra queste sei persone.
Ma è assurdo!
Perché non c'è il tuo nome, zio?!
Normale che non ci sia.
Dopotutto, questo anziano signore venuto
dal Brasile non è altri che la guardia del corpo
del giovane Carlos!
Cosa?!
Allora, si può sapere chi è Carlos?!
È il figlio del vero Yoshifusa,
avuto con una donna brasiliana.
F-Figlio?
Però, signor detective,
dove ha scoperto tutte queste cose?
No, io non sono un detective.
Sono un semplice scrittore di gialli.
Y-Yusaku!
E-Eh?! P-Papà!
Yusaku, cosa ci fai qui?
Oh, nessun motivo in particolare.
Ma sul serio
questo signore non è Yoshifusa?
È mancino e la scrittura è la stessa!
Al mondo esistono
tantissime persone mancine.
Poi, normale che la scrittura sia uguale.
Dopotutto, quella cartolina la scrisse lui
su richiesta del signor Yoshifusa.
Yoshifusa e questo signore
gestivano insieme una fattoria in Brasile.
Però dieci anni fa per colpa di un tornado,
questo signore si era ferito a una gamba
e Yoshifusa aveva perso
il suo braccio sinistro.
Da quel giorno è stato sempre lui a scrivere
le lettere e le comunicazioni per Yoshifusa.
Carlos fa parte degli eredi
perché Yoshichika ha avuto compassione
del giovane, che prima ha perso la sua fattoria
e poi, sei mesi fa,
ha perso il padre, morto per una malattia.
È tutto scritto qui,
in queste numerose lettere che erano
in un pannello segreto nel magazzino.
Però perché si è finto Yoshifusa?
Forse voleva impossessarsi del denaro!
Per quanto uno possa essere avido, non avrebbe
mai interpretato il ruolo di una persona
che ha ricevuto minacce di morte.
Se si fosse scoperto
che Carlos è il figlio di Yoshifusa,
sarebbe diventato lui
il bersaglio dei mittenti.
Così questo signore si è finto Yoshifusa.
In questo modo,
è stato preso di mira soltanto lui.
Lo prova il fatto
che quando andava a fare il bagno,
lasciava Carlos nell'altra stanza.
Far credere agli altri
che li stesse tenendo d'occhio
era il metodo migliore per tenerlo al sicuro.
Il piano di questo signore
era catturare chi lo aveva minacciato,
però ha finito con l'uccidere Machiko.
Certo, si trattava di legittima difesa,
ma denunciando la cosa sarebbe dovuto
andare via con la polizia per l'interrogatorio.
Ma non poteva lasciare da solo Carlos
con ancora in giro il secondo attentatore.
Perciò, ha sistemato il corpo
nel pozzo per farlo trovare subito,
e aveva intenzione di raccontare tutto
all'ispettore se si fosse mostrato all'atezza.
Ma purtroppo, se n'è presentato uno
che era alla sua prima esperienza.
Non avendo altra scelta,
ha deciso di parlare
solo dopo la lettura del testamento.
Capisco...
Ho sbagliato qualcosa,
Tanaka Hickson,
giapponese-brasiliano di seconda generazione?
È tutto esattamente come ha detto.
Non ha fatto alcun errore.
Visto che dovrà andare dalla polizia,
le presenterò un ispettore valido
che conosco molto bene.
Sì, la ringrazio.
So di potermi fidare di lei.
Due ore più tardi
è arrivato l'ispettore Megure,
Tanaka e Keiko sono stati portati
alla centrale di polizia di Gunma.
Carlos, che non conosce bene il giapponese,
ha seguito con lo sguardo triste
la macchina che si allontanava...
Ma quando mio padre gli ha detto in portoghese
che il suo tutore sarebbe tornato presto,
si è rallegrato come un bambino.
A quanto pare, per tenerlo al sicuro,
Tanaka non gli aveva detto dell'eredità
e nemmeno che quella fosse
la casa della famiglia di suo padre.
Finalmente, questa lunga notte è finita.
Eh?! Stavi ascoltando
tutto quello che dicevo?!
Sì, il professor Agasa
mi ha dato una trasmittente
che capta i suoni
provenienti dal tuo farfallino.
Mi hai aiutato a risolvere il caso.
Anche io avrei scoperto
la vera identità di quel vecchio
se avessi trovato quelle lettere.
No, io sapevo già che non era quello vero
anche prima di trovarle.
E come?!
Dalla cicatrice sulla gamba.
Un mancino quando è
in prima base allunga la gamba sinistra.
Mentre la cicatrice
di quell'uomo era su quella destra.
La cosa mi ha insospettito, quindi ho rovistato
nel magazzino e ho trovato quelle lettere.
Il tuo spirito d'osservazione
è ancora parecchio scarso, Shinichi!
Ma guarda quante arie si dà!
Ti atteggi da figo anche se in realtà
sei venuto fin qui per trovarmi.
Cos'era quel...
"Sono un semplice scrittore di gialli"?!
Chi ti credi di essere?
Kogoro Akechi forse?
Terribile, terribile!
Non sopporto proprio gli uomini così!
Yukiko.
Andiamo a casa.
Insomma,
cerca di metterti un po' nei miei panni!
"Andiamo a casa"? Tutto qui?!
Che aspetti, Shinichi?
Guarda che ti lasciamo qui!
O-Oh, sì.
Ad ogni modo, sia la lite coniugale
che l'omicidio sono stati risolti.
Agenzia investigativa Mori
Ci vediamo, Shin!
Salutami Ran!
Oh, giusto!
Ti conviene stare molto attento a lei.
Nel suo ultimo sorriso
c'era qualcosa che non mi convinceva...
Ha ragione, non bisogna mai
sottovalutare le donne.
Oh, finalmente l'hai capito!
A presto!
Stava scherzando... vero?
Sono...
... a casa?
L'ho saputo dal professor Agasa.
C-Che cosa?
Se te ne vai a dormire fuori da qualche parte,
dovresti almeno avvertirmi, non credi?!
Eh?
Ero preoccupata!
Ho chiamato un milione di volte
a casa di Shinichi e non rispondeva nessuno!
Ma insomma!
S-Scusami...
Non farmi prendere colpi del genere...
Anteprima
Una siringa?
Cons'ha intenzione di fare?!
Dannazione... Del cloroformio...
Probabilmente ha avvelenato quel vino!
Qual è il suo vero obiettivo?!
Il caso dell'omicidio del vino d'addio
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dell'omicidio del vino d'addio".