Gli incontri fortuiti sono misteriosi,
ma ancor di più lo sono i casi!
Sono contento di affrontarli con te!
Oggi risolveremo il caso del ceramista!
La logica di Conan è priva di crepe!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Kikuemon, un artista di ceramica
nonché tesoro nazionale vivente,
ha invitato Kogoro, me e Ran
presso la sua casa a Tama Ovest.
Ma non molto dopo, c'è stato un incidente.
Masuko ha rotto per sbaglio la Fusui-maru,
l'ultima opera del maestro Kikuemon!
Quella sera, abbiamo festeggiato
e Masuko si è ubriacata parecchio.
E il giorno dopo, nel magazzino...
l'abbiamo trovata morta impiccata.
Il caso dell'omicidio
del famoso ceramista (seconda parte)
"Il caso dell'omicidio
del famoso ceramista, seconda parte".
Eravate davvero tutti nel salone?
S-Sì...
Soltanto Otani si è allontanato
per andare a svegliare la signora.
Giusto?
Non dirmi che ha finto di svegliarla
e invece è venuto qui a impiccarla?!
S-Si sbaglia!
Sono stato via pochissimo!
La sua camera si trova
ad appena due stanze dal salone.
Telefono
Magazzino
Camera della signora
Salone
È la verità?
Sì...
Ci avrà messo meno di 10 secondi.
Non avrebbe potuto fare niente
in così poco tempo...
Si è allontanato qualcun altro?
Anche io un attimo,
per fare una telefonata.
Perché pensavamo che la signora fosse uscita.
Beh, anche se mi sono allontanato,
Telefono
Salone
in realtà l'ho solo chiamata al cellulare
usando il telefono di fronte al salone.
Strano, non risponde.
Al cellulare? Della signora?
Esatto.
In genere le facevo portare
sempre il cellulare dietro.
Si occupava lei di tutti i contatti esterni,
così che noi potessimo concentrarci
totalmente sulle nostre opere.
Che intende con "esterni"?
Per esempio, la vendita delle opere
o la programmazione di mostre.
Per questo il nostro maestro
esce di casa molto raramente.
Però è strano...
Accanto al suo cadavere,
non abbiamo trovato alcun cellulare.
Ah, in effetti ne abbiamo trovato uno
nella camera da letto della vittima.
Pare fosse sotto al suo futon disteso.
Sotto al futon?
Lo metteva sempre accanto al cuscino
perché lo usava come sveglia al mattino.
Il cellulare, inoltre, era spento.
Capisco.
Per questo non lo ha sentito squillare nessuno,
anche se era due stanze accanto.
Allora, qualcun altro è uscito dalla sala?
No, nessun altro...
Nessuno.
Già.
E allora chi potrebbe essere stato
a trasportarla qui per ucciderla?
Se è stata trovata qui
subito dopo l'impiccagione,
allora avete tutti un alibi,
dato che eravate nel salone.
Per questo ti dico che è un suicidio!
Non ha indossato niente ai piedi
perché era agitata,
sapendo che stava per suicidarsi.
E il motivo per cui
i suoi piedi non erano sporchi,
è perché dopo il corridoio ha camminato
sulle pietre che lo collegano al magazzino.
E inoltre, è proprio nel magazzino
che la signora ha rotto la Fusui-maru.
Si sarà alzata, avrà visto il magazzino
e sarà entrata qui senza pensarci,
non mi sembra un'ipotesi implausibile.
In effetti...
Fra l'altro, qui dentro c'è sempre della corda
che utilizziamo per gli imballaggi.
E poi, abbiamo sentito tutti insieme
il rumore del vaso che si rompeva.
Comunque, se non facciamo qualche indagine
più accurata in questo magazzino,
dubito faremo progressi.
Vi pregherei di restare nel salone
fino a quando non avremo finito.
E cercate di non fare niente
senza averci consultati.
Suicidio?
Sarà davvero così?
Ci sono ancora troppe cose strane.
Quella ferita profonda
che aveva sulla gamba destra...
L'insolita assenza di calzature
e le sue piante dei piedi pulite...
E infine...
questa biglia che ho trovato ieri
accanto alla Fusui-maru rotta...
E poi, cos'altro?!
Qualcosa sulla scena
del crimine non mi convince affatto...
Peste!
Ah, è solo una biglia...
Questa roba può interessare
solo a un marmocchio come te!
Oh, no!
Ma che ti è saltato in mente, Kogoro?!
Eh? Ma che fai?!
Ma che cosa ti prende?
Che stai facendo, Conan?!
Quello lì che cos'è?!
Rossetto?
Non è mio.
Che ci fa del rossetto qua sopra?
Possibile che...
A-Aspetta!
E-Ehi! Fermo!
Dove stai andando, Conan?!
La cosa che non mi convinceva...
Potrebbe essere...
Che succede?
Ho scordato una cosa qui.
Può anche darsi,
ma non puoi entrare qui quando vuoi.
Eh? Ma dov'è il corpo?
L'ho fatto portare all'ospedale di polizia.
Eccola, è proprio qui!
Finalmente ho trovato la traccia
che l'assassino non è riuscito a nascondere!
E se si trova qui,
allora vuol dire che in alto...
Proprio come pensavo.
Facendo così,
è riuscito a ucciderla
anche senza essere qui dentro!
Ma per avere la prova schiacciante
che si è trattato di omicidio,
dovrebbe esserci quella cosa...
E va bene!
E-Ehi! Ma che stai facendo?! Scendi da lì!
Ti ho detto che sto cercando
la cosa che ho scordato qui, no?
Abbiamo controllato lassù poco fa,
non c'era niente di insolito!
Ora scendi giù, è pericoloso!
In effetti non sembra esserci niente
a parte i vasi in ceramica...
Ma certo... è proprio opera di un ceramista!
Sbrigati a scendere!
Sì!
A questo punto,
possiamo ridurre i sospetti a quei due...
Ma probabilmente è stato lui.
Ha teso una trappola alla signora,
l'ha uccisa e ne ha simulato il suicidio.
E la prova di tutto ciò,
dovrebbe averla ancora con lui...
Già, può essere stato solo lui!
Bene, ora so chi è stato
e anche il trucco che ha usato!
Adesso il problema è come dirlo
all'ispettore Megure...
Scusi?
Per quanto ancora
dobbiamo restare in salone?
Ah, scusatemi, ma qui
pare che ci vorrà ancora un po'.
Possiamo almeno andare a mangiare?
Siamo a stomaco vuoto da stamane...
Io vorrei cambiarmi...
Ma certo, fate pure,
però prima informate i miei uomini.
No! Se li lasci andare,
il colpevole farà sparire la prova!
La prova?
E sta' zitto, moccioso impertinente!
Papà!
Ma quale prova!
Questo è stato un suicidio!
Non c'è nessun assassino!
Dico bene, ispettore?
S-Sì...
Ahio...
Mi sa che dovrò addormentare Kogoro
con l'orologio anestetizzante come sempre.
A proposito, ho trovato
quella cosa di cui parlavi prima.
A cosa ti riferisci?
Eh? Sicuro che posso dirlo davanti a tutti?!
Eh?!
Avvicina l'orecchio.
Come ti stavo dicendo,
prima tu mi hai detto che...
Bene, ora gli metto
il bottone speaker dietro al colletto...
Oh! Ma allora l'hai trovata!
Ben fatto, davvero!
Ehi, ehi.
Cos'è che avrebbe trovato?
Ovviamente la prova
che l'assassino non è riuscito a nascondere!
A-Assassino?! Non vorrai mica dire che...
Esatto, la signora non si è suicidata!
È stata uccisa.
Da uno dei presenti, peraltro.
Oh, ora sì che le cose si fanno interessanti!
È un onore assistere dal vivo
a una deduzione di Kogoro il Dormiente!
Però, Mori, se la vittima
è stata trovata poco dopo la sua morte,
nessuna di queste persone
può averla uccisa!
E inoltre sei stato tu
a sostenere la tesi del suicidio!
L'ho fatto solo
per far abbassare la guardia al colpevole.
Sentendosi alle strette avrebbe potuto
far qualcosa per cancellare la prova.
Ma si può sapere di che prova stai parlando?!
Del sangue, ispettore!
Sangue?
Sì!
Kogoro mi ha detto di venire a controllare,
perché diceva che
c'erano delle strane macchie di sangue.
Strane macchie di sangue?
Guarda qui! Probabilmente
si riferisce a queste, no?
M-Ma queste...
Siete stati voi a spostare il corpo qui, no?
Sì, pensavamo fosse ancora viva,
perciò io l'ho presa da sotto le ascelle
e Seto per le gambe
e l'abbiamo stesa in quell'angolo.
Giusto?
Sì.
Se è così, allora
quel sangue è davvero strano.
Cos'ha che non va?
Probabilmente è gocciolato
dal corpo mentre la spostavamo...
No, non tutto il sangue
è stato versato in quel momento.
Era mischiato col resto
perciò non è stato facile da notare,
ma ce n'è dell'altro.
D-Dell'altro?
Il diametro della goccia
che lascia il sangue umano
è determinato dall'altezza
da cui cade il sangue.
Più cade dall'alto, più il cerchio è grande
e ha i bordi frastagliati.
Visto che l'avete portata qui
tenendola per le gambe,
la distanza fra le sue unghie
e il pavimento sarà stata di massimo 50cm.
Ma questa goccia di sangue è chiaramente
caduta da un'altezza superiore al metro.
E il fatto che si trovi proprio qui...
Sta forse insinuando
che la signora era sopra allo scaffale?
Ma perché?
Possibile che...
Esatto.
Durante la notte, l'assassino ha trasportato
la signora sullo scaffale del magazzino.
Ha fissato la fune all'asse
e le ha messo il cappio al collo.
In questo modo, quando si è svegliata
la mattina, la signora ha perso l'equilibrio
e, cadendo dallo scaffale,
è finita automaticamente impiccata.
Quel forte rumore che si è sentito
dopo l'impiccagione è stato causato
dai vasi che il colpevole aveva lasciato sotto alla trave dove aveva legato la fune.
Cadendo da quell'altezza con un cappio
al collo, si ha una morte quasi istantanea.
Visti i frammenti di vaso
sparsi ai piedi del cadavere,
abbiamo tutti pensato che dopo essersi
impiccata abbia buttato giù l'appoggio.
L'assassino mirava
a far scoprire subito il tutto,
così da crearsi l'alibi di essere rimasto
sempre in sala con tutti gli altri.
E cosa mi dici della ferita
sulla gamba destra della vittima?
Guardate attentamente sopra lo scaffale.
Lo vedete quel chiodo?
Sì, lo vedo.
Presumibilmente quando ha perso l'equilibrio
e stava per cadere dallo scaffale,
dev'essersi tagliata
sul polpaccio con quello.
E probabilmente è caduto
del sangue accanto allo scaffale
perché deve aver resistito
per qualche secondo, aggrappandosi.
In altre parole, quella ferita
se l'è procurata per pura coincidenza?
Esatto, non faceva parte
del piano dell'assassino.
Dev'essere rimasto sorpreso,
quando ha visto quella ferita.
Ma l'assassino ha capito subito
come se l'è procurata.
E deve aver visto
anche il sangue vicino allo scaffale.
Per quanto il cadavere avesse
perso sangue mentre dondolava,
era comunque troppo lontano dallo scaffale.
Temendo che quelle tracce
potessero svelare il suo trucco,
l'assassino è riuscito a convincere gli altri
a spostare il cadavere dov'erano le gocce.
L'ha fatto per nasconderle
con le tracce di sangue fresco.
Dico bene?
Parlo con te, che ieri
ti sei allontanato dalla festa
per portare la signora nella sua camera
e nel mentre hai escogitare questo trucco...
... Ryuichi Seto?!
S-Seto?! Non sarai mica stato tu a...
Ehi, un momento!
Ieri sera non mi sono allontanato solo io.
E poi, perché avrei dovuto fare una cosa simile
sapendo che in casa
c'era un grande detective come lei?!
Perché non avevi altra scelta.
D'altra parte, la signora
aveva distrutto la Fusui-maru!
Sei stato tu, giusto?
Hai messo tu la biglia
sotto la Fusui-maru per inclinarla
e fare in modo che cadesse più facilmente.
E l'hai fatto per far sembrare
quest'omicidio un suicidio, dico bene?!
Capisco.
Se era lei che si occupava
di far acquistare le vostre opere,
probabilmente era sempre lei
che le tirava fuori dal magazzino.
Quindi prima o poi,
le sarebbe successo di farla cadere.
Inoltre, la signora
si era addormentata ubriaca alla festa.
Era un'occasione troppo perfetta!
La smetta! Non può accusarmi così,
senza nessuna prova concreta...
In realtà, io credo che la prova
sia ancora su di te, in questo momento.
Forza, ispettore!
Prova a sollevare la felpa che indossa.
E questo?!
Rossetto?!
Si dev'essere macchiata quando hai trasportato
la signora fin sopra lo scaffale.
Anche perché, per salire la scala
non c'è altro modo che portarla sulle spalle.
Poi, sei tornato a festeggiare
con noi nel salotto come se nulla fosse.
Lo hai fatto durane la festa, perché
non volevi rischiare che le passasse la sbronza.
Date un'occhiata agli schienali
dei cuscini in salone.
Ce n'è uno dove lui
si è appoggiato che è macchiato di rossetto.
Ma dai, cosa dice!
È vero, potrebbe essere
il rossetto che portava la signora.
Ma è anche possibile che,
mentre dormiva durante la festa,
mi abbia toccato per sbaglio la schiena.
Ieri sera ero ubriaco,
perciò non lo ricordo molto bene,
ma si può davvero
escludere questa possibilità?
E va bene, non mi lasci altra scelta.
È ora di rivelare il mio asso nella manica.
Ehi, Conan!
Mostragli ciò che hai trovato prima.
C-Conan!
Eccolo qui!
Sta' attento, Conan!
M-Ma quello...
È un cellulare!
Che ci fa dentro un vaso?!
Serviva per far funzionare il piano.
Anche se era sdraiata su uno scaffale stretto,
non era detto che svegliandosi
avrebbe perso l'equilibrio.
Però, sentendo squillare il cellulare
sotto la testa, le cose cambiano.
Quasi tutti, in una situazione
del genere, allungano la mano.
A maggior ragione lei,
che lo usava al posto della sveglia.
Esatto, Seto ha fatto squillare
il telefono che aveva nascosto
nel vaso proprio sotto alla sua testa!
Ha utilizzato un vaso speciale con doppio
fondo che aveva creato per l'occasione.
Vi basterà controllare l'ultima chiamata
ricevuta per avere la conferma...
che appartiene a Seto.
Ora me lo dica, detective.
Come ha fatto
a capire che sono stato io?
È vero, io ho fatto una telefonata...
Ma avrebbe potuto fare
lo stesso anche Otani.
Proprio così.
L'ho pensato anche io quando Conan
ha trovato il vaso col cellulare dentro.
E allora, come...
Sbaglio o quando l'hai chiamata
hai detto queste parole?
Strano, non risponde.
Però quando il cellulare
della signora è stato trovato, era spento!
Il cellulare, inoltre, era spento.
Quando si chiama un telefono spento,
la segreteria risponde che il telefono
è spento o irraggiungibile.
È ripensando a questo
che ho avuto conferma.
La conferma che, in quel momento,
avevi telefonato a un altro numero.
Capisco...
Avrei fatto meglio a dire "è spento"...
Ma non riesco a credere che pur di ucciderla,
proprio tu abbia distrutto
la Fusui-maru del maestro!
Non ha alcuna importanza
se quel vaso è andato in mille pezzi.
Tanto era solo un falso che avevo fatto io
imitando l'opera del maestro.
U-Un falso?!
Già, quella vera
è conservata in un luogo sicuro.
Ma non avrei mai pensato
che sarei riuscito a ingannare anche lei...
Sono davvero migliorato, eh...
Ed è per questo che la signora ha iniziato
a vendere le mie opere ad alto prezzo.
A-Alto prezzo?!
Non intenderai...
Già, proprio così...
Aveva iniziato a vendere le mie opere
spacciandole per quelle del maestro!
Le vendeva a dei ricchi sfondati
che non ci capivano niente!
C-Cosa?!
Quando me ne sono accorto,
ne aveva già venduti a dozzine.
Ovviamente sono andato a parlarle,
ma non solo non si è scusata...
Dovresti essermi riconoscente.
Perché sto vendendo
quelle copie spazzatura che hai fatto!
Quindi, quando ci hai parlato
della tua " crisi momentanea"...
Esatto, era una bugia!
Non volevo macchiare ulteriormente
il nome del mio maestro.
Così lei mi ha minacciato di cacciarmi,
se non avessi più lavorato...
Non ce la facevo più, quindi...
R-Razza di imbecille!
Perché non ne hai parlato al maestro?
Se l'avessi fatto...
Come avrei potuto farlo?
Non potevo dirgli che i miei falsi
erano stati venduti a più degli originali.
Andiamo.
Oh! Quindi questa sarebbe
la tazza che vale 10 milioni di yen?!
Agenzia investigativa Mori
Non saprei,
vedendola non si direbbe proprio...
Aspetto e contenuto sono due cose diverse.
Brucia!
Vi ho fregati!
Nel suo caso,
aspetto e contenuto combaciano...
P-Primo amore?!
Anteprima
Merda!
È stata lei il primo amore di Shinichi?
La villa va a fuoco!
Non può essere!
Ma lì dentro... Lì c'è ancora...
Asami è ancora lì!
Asami!
Il caso dei ricordi
del primo amore (prima parte)
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dei ricordi
del primo amore, prima parte".
Prossimo indizio per Conan:
Torta al limone.
Non perdetevi il prossimo episodio
Che sapore ha il primo amore?
Riso con anguille!
Sul serio?