Gli incontri fortuiti sono misteriosi,
ma ancor di più lo sono i casi!
Sono contento di affrontarli con te!
Oggi è il centesimo episodio di Conan!
Mi sa che scopriranno il mio primo amore!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso dei ricordi
del primo amore (prima parte)
"Il caso dei ricordi
del primo amore, prima parte".
Grazie mille, Ran.
Ti ringrazio per esserti
offerta di pulire casa di Shinichi.
Ma si figuri,
tanto non abbiamo niente da fare!
Niente da fare, eh?
Decide sempre di testa sua...
Però è vero che senza pulizie,
finirà per diventare una casa infestata...
E vabbè, dai.
Certo che Shinichi è davvero fortunato
ad avere una ragazza per bene come te!
Ma cosa dice!
Non sei d'accordo, Conan?
G-Già...
Stronzo...
Noi andiamo, professore!
Certo! Conto su di voi.
Sì!
Questa me la paghi.
Non avrai mica intenzione
di pulire tutta questa villa enorme, vero?!
Beh, per oggi cerchiamo di fare il possibile.
Eh? Con "il possibile" intendi
che vuoi pulirla tutta in un giorno?
Già, il piano è quello.
Mi arrendo...
Roba da matti!
Perché la sottoscritta nobile Sonoko
deve fare pulizie da Shinichi
in una così bella domenica di sole?
Invece di lasciar perdere,
sei andata addirittura a prendere le chiavi!
Scusami, ho immaginato
che fosse tutto impolverato,
e da sola non ce l'avrei mai fatta...
Certo, certo.
Ah, Sonoko, prima di spazzare a terra
dovresti spolverare gli scaffali.
Eh?
Dicono che le pulizie
si iniziano a fare dall'alto, no?
E inoltre, quando spazzi,
devi seguire la direzione delle piastrelle.
Sembri mia nonna...
Le ragazze dei giorni nostri
dovrebbero correre dietro agli uomini
per sperimentare le prime cotte,
l'amore più puro, e cose del genere...
E invece sono qui fra la polvere
per colpa di quel nerd dei gialli...
Sono patetica, davvero...
Mi spiace per voi, ragazze!
Senti, a proposito di primi amori...
Sì?
Secondo te chi è stato
il primo amore di Shinichi?
E dai, si sarà innamorato
anche lui una o due volte, no?
Non saprei.
Quel tipo, da questo punto di vista,
è davvero insensibile e ingenuo.
Ma considerando quanto è bella sua madre,
forse era una stella della TV, o magari...
A ben pensarci, tu e lui
siete sempre stati insieme sin da bambini...
G-Già...
E inoltre, sei gentile e forte...
Chi lo sa, magari sei tu il suo primo amore!
Ehi, ehi!
Ma ti pare!
Siamo solo amici d'infanzia
che giocavano insieme!
Però c'è anche il tuo caso...
Ma come? Non è Shinichi il tuo primo amore?
M-Ma che dici! Non inventarti le cose!
Ma guarda, guarda...
Quel tuo fare imbarazzato la dice tutta,
donna dalle mille facce.
E dai, Sonoko!
Dacci un taglio o mi arrabbio!
S-Sul serio?
Eh? Chi potrebbe essere?
Ma sei scema? È ovvio che sia Shinichi!
No, ne dubito.
Ma perché suonare il campanello
per entrare in casa sua?
Il professore deve avergli detto
che siamo qui e vuole farci una sorpresa!
Non è così, vi dico...
M-Ma Shinichi non mi ha detto
che sarebbe tornato...
Ma cos'hai da imbarazzarti?
Forza, vai ad aprirgli la porta!
È il tuo principino-primo-amore, no?
E dai, ti ho detto che non è così!
Eh?
Sei un'amica di Kudo?
S-Sì...
Eh? Ma lei è...
Ehm... ma per caso sei Asami?
Sì.
La conosci, Sonoko?
Ma cosa stai dicendo?!
Era la presidentessa del consiglio
studentesco di quando facevamo le medie!
È Asami Uchida, dai!
Asami Uchida (18)
Studentessa dell'Università Toto,
facoltà di letteratura, primo anno
Ma dai.
Quindi Kudo è via da un po'
perché si sta occupando di un caso?
Ecco perché mi risponde sempre la segreteria.
Scusami, sembra quasi
che ti abbia costretta ad aiutarci...
Ma figurati, figurati!
Tanto non avevo niente da fare.
Piuttosto, Asami, che ti serviva da Shinichi?
I miei amici d'università del club dei gialli
hanno affittato una villa
per il prossimo weekend,
per festeggiare il mio compleanno.
E io avrei voluto invitare anche Kudo.
Dopotutto, è un grande detective ed eravamo
nello stesso club di calcio alle medie.
Gli ho anche mandato l'invito
con largo anticipo, però...
Non vi ha detto niente prima di andarsene?
No, niente di niente...
Oh, no! Me ne ero dimenticato!
Capisco...
Pensavo che sarebbe venuto.
Forse si è dimenticato
di quella dichiarazione di quattro anni fa...
Dichiarazione?
Beh, ma è normale
che se ne sia scordato.
Sono sempre destinati a svanire col tempo...
... i primi amori.
P-Primi amori?!
È stata lei il primo amore di Shinichi?
Ora capisco, ha tutto senso.
Ne parlavano tutti, quand'eravamo in prima.
Di quel ragazzo del primo anno
che si era dichiarato ad Asami.
Quindi quello sfrontato
era Shinichi Kudo, eh?!
Non era uno sfrontato!
Si è dichiarato seriamente!
Merda!
E poi, da allora...
E-Ehi! Senti!
Se Shinichi non può venire,
che ne dici di invitare qualcun altro?
In effetti...
Che ne dici di noi?
Anche noi abbiamo risolto dei casi, sai?
Ma che dici, Sonoko!
E dai, potrebbe essere un'ottima occasione
per accaparrarci qualche Toto-boy!
In effetti, se venissero delle liceali
ne sarebbero contenti anche i ragazzi...
E inoltre, invitando noi,
senza dubbio verrà anche quella persona!
"Quella persona"?
S-Sonoko! Non dirmi che intendi...
Esatto! Il grande detective
che non ha bisogno di presentazioni!
Un raduno del club di gialli
dell'Università di Toto?
Scordatevelo!
Non vi lascerò andare a dormire fuori
in un posto senza adulti!
Per questo vogliamo che vieni con noi!
Ma io ho da fare!
Non ho tempo per simili sciocchezze!
È vero...
Essendo un grande detective,
non può rilassarsi neanche nel weekend...
Ma per i ragazzi del club dei gialli,
Kogoro Mori è praticamente una divinità!
Vogliono tutti sentire
le sue storie ricche di prodezze!
Per non parlare di quante
belle ragazze ci saranno,
a partire da Asami Uchida,
incoronata come "Miss Toto"!
M-Miss Toto?
Ma se è così occupato,
allora non ci andremo nemmeno noi...
Beh, immagino di poter
riarrangiare un attimo il lavoro,
così da accompagnarvi in quanto tutore.
Anche perché mi dispiacerebbe
deludere i giovanotti promettenti
del club dei gialli!
Se le storie sui casi che ho risolto
potranno essere loro anche solo un po' d'aiuto,
allora anche questo
è parte del mio lavoro da detective!
Quant'è facile ingannarlo...
Miss Toto...
Bene! Finalmente siamo arrivati.
Allora, dov'è questa villa?
Vediamo...
La fermata del bus è qui, quindi dobbiamo
andare verso l'alto e poi a destra...
Direi di là!
Ah, è quella la strada?
Miss Toto è sempre più vicina! Andiamo!
Sì! È ora di prendermi un Toto-boy!
È un vero onore, sul serio...
È un onore bere con voi,
giovani talentuosi dell'Università di Toto!
E inoltre, siete anche tutti di bell'aspetto!
Ma dai, cosa dice!
Manabu Sawai (22)
Studente dell'Università Toto,
facoltà di letteratura, quarto anno
Presidente del club di gialli
Si vede proprio che è un detective.
Sa come adulare gli altri
utilizzando le giuste parole.
Tomoko Hayasaka (21)
Studentessa dell'Università Toto,
facoltà di letteratura, quarto anno
Vicepresidentessa del club di gialli
Eh? Quella non è la tua specialità,
Sawai il playboy?
Guarda che l'ho saputo, presidente!
Shibahisa Noguchi (20)
Studente dell'Università Toto,
facoltà di letteratura, secondo anno
Chika Miyazaki (19)
Studentessa dell'Università Toto,
facoltà di letteratura, secondo anno
Ho sentito dire che hai fatto
piangere una del primo anno!
Eh?! Sul serio?!
E dai, oggi siamo qui
per festeggiare il compleanno di Asami, no?
Vi pare il caso di mettermi alla gogna?!
Già, ma festeggiamo anche il suo romanzo,
che l'altro giorno ha vinto il premio
come "Miglior Romanzo Esordiente", no?
Un vero peccato, Morimoto.
Anche il tuo era arrivato in finale.
Non importa, è andata così.
Yoshinobu Morimoto (22)
Studente dell'Università Toto,
facoltà di letteratura, terzo anno
D'altra parte ho perso contro Asami,
l'astro nascente del nostro club!
A proposito di sconfitte,
io ho perso nel torneo di tennis di coppia
del dipartimento, proprio contro di lei!
E inoltre, nonostante sia del primo anno,
è stata incoronata Miss Toto!
Io sono stata squalificata alle eliminatorie...
È davvero ammirevole.
Riesce in tutto, eppure non se ne vanta.
Ed è anche un'ottima cuoca!
Ora che ci penso,
non vedo la sua torta al limone...
La sta preparando ora con Ran!
Eh? Asami aveva detto
che l'avrebbe portata qui già fatta...
Scusate per l'attesa!
Eccola, non vedevamo l'ora!
È arrivata!
Ah, è tutta bruciacchiata...
L'hai fatta davvero tu, Asami?
No, l'ho fatta io, è la mia prima volta...
E che ne è della tua torta, Asami?
Mi sono scordata di portarla.
Lei si è offerta di prepararla,
così ho accettato di farmi aiutare.
Santo cielo, non dovresti fare
cose che non sai cucinare!
E dai...
Suvvia, risparmiatevi le lamentele
per dopo che l'avrete assaggiata.
Forza, assaggiate.
Eh? Questa torta...
È un po' bruciata, ma...
È buonissima!
La voglio anche io!
Vediamo un po'.
È vero! È davvero ottima!
In effetti è davvero buona,
nonostante l'aspetto!
È venuta proprio bene!
Buona, buona!
Vedi? Nella cucina conta l'essenza.
In bocca l'aspetto sparisce!
Il tasso di riuscita delle mie deduzioni,
è di 100 casi su 100!
E quindi hai risolto tu il caso?
Esatto!
In realtà li ho risolti tutti io...
Wow! Ma che torta stupenda!
Sono andata fino a Ginza per prenderla!
Vado a cercare dei fiammiferi.
Ah, tranquilla.
Ho preso in prestito l'accendino di Sawai.
Vedere le candeline di una torta
che vengono accese,
mi emoziona sempre,
nonostante la mia età!
Dici così perché non hai ancora vent'anni!
Eh? Dici?
Già, una volta che superi i vent'anni,
odierai ogni nuova candelina sulla torta.
Congratulazioni,
Le auguro
quanto di meglio
per l'avvenire
Prof. dell'Università di Toto,
facoltà di letteratura
Takamura Masao
Eccolo qui!
A mezzanotte precisa, come da promessa!
Visto? Meno male che nella villa
che abbiamo affittato c'era un fax!
Eccolo qua, Asami!
È da parte del prof Takamura.
Eh?
Pare stia dormendo.
Non ci credo!
E che ne facciamo di questa torta?
E dovevamo anche andare
al karaoke vicino alla stazione, no?
Sì, avevo già prenotato.
E vabbè.
La torta lasciamola per domani,
che ne dite di andare noi al karaoke?
Già, direi che si può fare.
In marcia!
Karaoke ROOM
♪ Risolviamo quindi il mistero!
Risolviamo il mistero! ♪
Ehi giovanotto, che ne dici di cantare
una canzone dei Two-Mix con me, dopo?
N-No, grazie!
Ah! Tocca a me adesso!
Che ti prende, Ran?
Cos'è quel viso affranto?
Macché, non è affatto così.
Vuoi che provi a indovinare a cosa pensi?
Intelligente, bella,
brava sia nello studio che nello sport.
Popolare e gentile con tutti,
è la numero uno in tutto quello che fa.
In altre parole,
stavi pensando ad Asami, giusto?
Eh?! Come facevi a saperlo?!
Ce l'hai scritto in faccia!
Ci leggo "non ho speranze contro di lei"!
Beh, non puoi biasimare Shinichi
per essersi innamorato di lei.
Era la manager del suo club di calcio.
Ma non ti preoccupare!
Lo avrà sicuramente rifiutato.
E poi voi siete amici d'infanzia, no?
Sonoko, tu lo sapevi
che Shinichi adora la torta al limone?
Io l'ho scoperto oggi,
me lo ha detto Asami.
Eh? Shinichi adora la torta al limone?
Sì, è la sua preferita!
Pensavo che oggi sarebbe venuto,
perciò l'ho preparata per tutti
e l'ho portata qui.
Eh? Davvero a Shinichi piace...
Questa torta?
Se vuoi ti insegno come si prepara!
Come potrei batterla?
Conosce così tante cose
su Shinichi che io non so...
Ran...
E dai, su col morale!
Anche tu hai un sacco di belle qualità!
Del tipo?
Dai, ad esempio sei forte, dato che fai karate,
e poi hai un bel fisico muscoloso!
Ma che dici? E dai...
Santo cielo.
Che succede?
Che fine hanno fatto gli altri?
È colpa sua che non usciva
più dal bagno, signor Mori!
Sono andati tutti
ai bagni fuori dalla stazione.
Oh mamma, scusatemi!
A proposito, le mie sigarette?
Le ho comprate al negozio qui accanto.
Ah! Eccoli qui.
Eh? Dov'è Noguchi?
È rimasto a passeggiare nei pressi
della stazione per smaltire la sbronza.
Sono già le 3:00 passate...
Che ne dice se rientriamo?
Abbiamo lasciato tutto in disordine.
Andiamo a riordinare e poi mettiamoci a...
E-Ehi! Ma quello non è un incendio?!
Hai ragione!
A-Aspettate, ma quella lì non è...
L-La villa che abbiamo affittato?!
Com'è possibile?!
Non può essere!
Ma lì dentro... Lì c'è ancora...
Asami è ancora lì!
Sbrighiamoci a tornare alla villa!
Potremmo ancora fare in tempo.
Dove sono le chiavi dell'auto?
Le ha Noguchi...
Eh? Che succede?
"Che succede" un corno!
La villa che abbiamo affittato va a fuoco!
Asami... Asami!
Ti prego, fa' che stia bene...
Asami!
Non va affatto bene...
Niente da fare, non sembra sia uscita fuori.
N-Non ditemi che è
ancora dentro a dormire?!
Non può essere!
Proviamo a svegliarla col telefono?
Si era addormentata in sala.
Impossibile, ormai sarà bruciato...
Merda, non c'è altra scelta!
E-E-Ehi!
N-Niente da fare, non si può entrare!
No!
È pericoloso, sta' indietro!
Asami!
Ehi! Spostate quella moto!
Se prende fuoco
il serbatoio, saranno guai!
Giusto!
Ancora non è arrivato il camion dei pompieri?!
Eh? Il mio casco...
Sto arrivando, Asami!
Ehi!
Cosa?! Ran e Conan sono entrati?!
E anche il presidente Sawai!
Razza di stupidi!
Asami!
Asami! Asami!
Ran!
S-Si fermi, Mori!
Lasciami andare, c'è mia figlia lì dentro!
È troppo rischioso!
Ran! Ran!
Ran. Ran!
Svegliati, Ran!
Sonoko...
Ran!
Dove siamo?
In un ospedale vicino alla villa,
ti ci hanno portata dopo l'incendio.
Capisco...
E Asami come sta?!
Dorme lì, accanto a te.
Ha un lieve avvelenamento da monossido
di carbonio, però non è in pericolo di vita.
Grazie al cielo... si è salvata!
Ma di che parli? L'hai salvata tu!
Non ti ricordi?
Per niente,
sono entrata là dentro senza pensarci
e dopo che ho trovato Asami,
Sawai ci ha guidati al sicuro...
Quando sono uscita fuori mi sono tranquillizzata,
ma ho iniziato a perdere i sensi...
Però sei stata incredibile
a entrare in casa con il casco!
Certo, i pompieri hanno detto che non possono
approvare che ti sei lanciata tra le fiamme,
ma indossare il casco
è stata una mossa intelligente!
Ah, quello me l'ha suggerito Conan!
Me lo ha passato lui
proprio mentre stavo per entrare.
Ha detto che così avrei protetto
il viso e capelli dalle fiamme.
Te lo ha suggerito Conan?
Come al solito è un bambino incredibile.
Sì, davvero.
Quindi l'incendio è divampato intorno alle 2:50?
Sì, le persone che vivono nei dintorni
hanno visto il fumo intorno a quell'ora.
All'inizio pensavano fosse un falò...
Dunque, sospettate possa essere doloso?
No, è partito dal salone.
Probabilmente a scatenerarlo
è stata una delle candeline sulla torta.
Una candelina della torta?
Già, probabilmente è caduta a terra
mentre era accesa
e deve aver dato fuoco alla carta da regalo
sparsa a terra per poi estendersi alle tende.
Perché non le hai spente tutte?!
Ma come ti permetti? Guarda che l'ho fatto!
Non è colpa nostra,
siamo usciti fuori in fretta e furia...
Sono sicura di averle spente!
Però sono quasi tutte
bruciate fino alla base.
Se non è una dimenticanza,
allora forse c'è un'altra possibilità...
Ossia che sia stata Asami
ad appiccare l'incendio nel salone!
Non può essere!
Ma è assurdo!
Perché mai lo avrebbe fatto?!
Anteprima
A-Asami?
È scomparsa?!
Dev'essersene andata da qualche parte
mentre eravamo a prendere da bere!
Che facciamo, papà?!
Asami è stata quasi bruciata viva.
E a farlo è stato uno di voi!
Il caso dei ricordi
del primo amore (seconda parte)
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dei ricordi
del primo amore, seconda parte".
Prossimo indizio per Conan:
Fax.
Non perdetevi il prossimo episodio
Nel prossimo episodio...
... scopriremo la verità sul primo amore!
Io ho già capito tutto...