Gli incontri fortuiti sono misteriosi,
ma ancora di più lo è il mondo!
Sono contento di averti con me!
Oggi ci troviamo a scuola di notte!
Nell'oscurità circolano voci inquietanti!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso dei sette misteri
della scuola elementare Teitan
"Il caso dei sette misteri
della scuola elementare Teitan".
Questa scuola sarebbe maledetta?
Già, dico sul serio, sul serio!
Ormai ne parla tutta la scuola!
Sarà uno dei soliti "sette misteri"
che infestano tutte le scuole.
Tipo il pianoforte che suona da solo
o le scale che aumentano di gradini...
Macchè, non sono stupidaggini simili!
È cominciato tutto una settimana fa,
di mattina presto...
quando una studentessa
è entrata nell'aula di educazione artistica.
A quella bambiano piaceva
un quadro esposto in quell'aula,
e ogni mattina andava a guardarlo.
Ma quel giorno,
ha notato qualcosa di strano...
Tutte e otto le statue di gesso
erano rivolte verso di lei
e la stavano guardando con cattiveria!
Allora? Misterioso, no?
Penso sia solo una coincidenza, tutto qua.
Non si tratta solo di lei!
Non ti sembra che ultimamente
ci siano meno studenti qui a scuola?
Già, ma perché gira l'influenza.
O magari hanno tutti subito
la maledizione delle statue di gesso!
La storia che ho sentito io
è molto più inquietante delle statue!
Hai presente il manichino
disgustoso che c'è in infermeria?
Ah, il modello del corpo umano?
Devi sapere che quattro notti fa...
l'hanno visto correre per il corridoio,
ed era pure velocissimo!
Che stupidaggine.
Ehi, Ayumi!
Raccontagli anche la tua storia!
Eh? Hai visto qualcosa anche tu, Ayumi?
G-Già...
Comunque,
se noi giovani detective non facciamo qualcosa,
potrebbe andare a finire molto male...
M-Maestra Kobayashi!
Se non sei in grado di seguire la mia lezione
standotene buono e in silenzio,
Sumiko Kobayashi (26)
insegnante responsabile
della classe 1-B
allora tornatene a casa!
Bene, ora leggi tu, Fukumoto.
Forza, non perdere tempo!
S-Sì!
Che problemi ha, questa strega?!
Era molto più gentile la nostra
ex maestra, la Totani... Mi manca già...
Non possiamo farci niente,
si è sposata e ha scelto di ritirarsi.
Che pizza.
Ayumi?
Cosa? Hai visto una persona sospetta?
Sì... Tre sere fa, in questa classe.
Cosa ci sei venuta a fare a scuola di sera?
Beh, ero tanto preoccupata per i pesciolini...
I pesciolini? Intendi quelli?
Già, quel giorno mi ero scordata
di dar loro da mangiare,
così sono venuta a controllare.
Ma quando sono arrivata,
ho visto che c'era qualcuno in classe, al buio!
Era un tipo inquietante che si guardava
in giro con una mascherina bianca!
L'hai visto in volto?
No... E poi anche la voce
era ovattata, non si capiva bene.
Ma sembrava arrabbiato.
E perché non l'hai detto a una maestra?!
Ma l'ho fatto! L'ho detto al vicepreside,
che abita vicino a me!
Mi ha promesso che avrebbe controllato.
E come è andata?
Ecco... non è venuto a scuola né ieri né oggi!
Ho chiesto alla maestra Kobayashi
e agli altri, ma nessuno sa dove sia,
e anche quando ho citofonato
a casa sua, non ha risposto nessuno!
Magari è a letto con l'influenza?
Ma se fosse così,
lo avrebbe comunicato anche alla scuola.
Se non ricordo male, il vicepreside
ha perso la moglie e vive da solo...
Sono sicura... che sia colpa mia!
Quella persona strana deve averlo ucciso
perché gli ho chiesto di controllare!
Ehi voi! Che state combinando?
Fate le pulizie come si deve!
Quando avrete finito, voglio che andiate
a casa dei compagni che oggi erano assenti
per consegnare loro la circolare
della lezione dimostrativa ai genitori.
Intesi?!
Sissignora...
Ah, maestra Kobayashi!
Che le prende? È così pallida.
Masayuki Ohata (31)
insegnante responsabile
della classe 1-A
È appena arrivata e le hanno riflilato
una prima, dev'essere una faticaccia.
Non esageri, mi raccomando.
No, non è quello...
Scusi, maestro Ohata.
Vorrei chiederle una cosa...
Certo, dimmi pure.
Sa per caso cos'è successo al vicepreside?
I-Io... n-non ne ho idea!
Pare sia assente da due giorni
senza aver avvisato.
Ma sono sicuro che,
prima o poi, rispunterà fuori!
Sta nascondendo qualcosa.
Diamine! Questi insegnanti
sono uno peggio dell'altro!
Ehi, giovanotto!
Non prendertela coi muri della scuola!
Signor preside!
Ryujiro Uematsu (59)
preside della
scuola elementare Teitan
L'edificio quest'anno compirà trent'anni.
Ma ne ha passate così tante
che in pratica ne ha almeno il doppio!
Si merita un po' di riguardo.
Mi scusi, signor preside,
ha per caso sentito il vicepreside?
I segreti, prima o poi, vengono a galla.
È stato proprio sfortunato.
Ma è stato il volere del cielo.
Bene! Avete capito, ragazzi?
Certo!
La nostra squadra di detective
ora si infiltrerà dentro la scuola...
... per risolvere i vari misteri
che stanno succedendo in questa scuola!
Mi pare che sia questa
la finestra che ho lasciato aperta...
Ma forse è meglio aspettare ancora un po'...
Ehi! Non vale!
Facci entrare, Conan! Apri!
Apri subito!
È pericoloso, tornate a casa.
Oh issa!
E va bene, va bene! Vi faccio entrare!
La scuola di notte è proprio inquietante...
Hai ragione! Mi batte forte il cuore!
Non ditelo a nessuno, ok?
Se la maestra dovesse scoprirci...
Beh, verremo scoperti subito...
Se non pulirete le scarpe dal fango.
Ah, devo pensare a tutto quanto io...
Bene, andiamo!
Iniziamo dall'aula di educazione artistica.
Sì.
Mamma mia, è buio pesto!
La luce, la luce!
Fermo!
Se accendi la luce, ci scopriranno subito!
Dovevate almeno
portarvi tutti una torcia elettrica...
Io ne ho una.
Eccola! È una statua di gesso!
C'è un segno nel punto
in cui la statua incontra il tavolo.
Pare che la storia di Mitsuhiko
non fosse soltanto una diceria.
E quello? C'è qualcosa attaccato
sulla fronte di questa statua.
Un pezzo di nastro adesivo?
Non mi pare ci sia niente di strano.
Che ne dite di controllare l'infermeria, allora?
Sì.
Vediamo... Il modello del corpo umano,
dov'è il modello del corpo umano?
Che strano, non c'è da nessuna parte.
Non starà mica correndo in giro come dicono?!
Ayumi!
Ahio...
Tutto bene, Ayumi?!
Sì...
Però credo d'aver perso
da qualche parte il mio fazzoletto...
E quello cos'è?
È un pupazzo!
Doveva essere dentro questa scatola!
Hai ragione, che belli!
Sicuramente un'altra classe
deve averli usati per un teatrino.
Certo che però è strano...
Cosa ci fanno qui fuori a quest'ora?
Guardate! Su questo puppazzo
del monaco Sanzo c'è scritto il mio nome!
Yoshida
Tsuburaya
E il mio è su quello di Sagojo!
Bah, perché il mio è proprio su Cho Hakkai?!
Kojima
Si è staccata la testa!
Non solo la testa,
per qualche motivo
questo pupazzo è tutto rovinato!
E-E-Ehi! N-Non è che qualcuno
mi ha maledetto?!
Figurati, è solo un caso
che avete lo stesso cognome!
Già, probabilmente era il nome
dello studente che si è occupato del teatrino.
No, non è detto.
Edogawa
Guardate qui, "Edogawa"
non è un cognome così comune.
Q-Quindi sono i nostri nomi?
Stai insinuando che ha a che fare con l'aumento
delle assenza che c'è stato di recente?!
Q-Quindi il prossimo a sparire sarò io?!
Ma che dici! Ci stiamo solo facendo
condizionare dalle dicerie!
Se ci pensi, le statue di gesso
erano al loro solito posto,
e persino il modello del corpo umano
si trova ancora in infermeria!
Mitsuhiko!
Il plastico
è davanti all'infermeria!
Cosa?!
Ma che dici? Non c'è un bel niente!
Ma io l'ho visto per davvero!
Ehi, Conan! Aspetta!
Vedi? È lì al suo posto.
Ti sarai confuso per la paura!
No, guardate il piedistallo
del plastico.
Classe 1-B
Ayumi Yoshida
Sotto è rimasto incastrato
il fazzoletto caduto prima a Ayumi.
In altre parole, questo modello
si è mosso dopo che siamo usciti da qui.
Stai dicendo... che si è spostato da solo?
Che idiozie, è ovvio che l'ha mosso qualcuno.
Ma perché lo avrebbe fatto?
Forse per spaventarci?
In quel caso, non si sarebbe preso
la briga di rimetterlo a posto.
Meno male però, almeno sappiamo
che non è stato un fantasma!
Qui c'è qualcosa
di molto più inquietante di un fantasma.
C'è una persona che viene a scuola
a quest'ora della notte a trafficare in segreto!
Chi va là?!
Che succede, Conan?
Ho visto l'ombra di qualcuno
nella finesta di fronte, guardava verso di noi.
Ma che dici, qui non c'è nessuno...
Come potrebbe esserci qualcuno?!
Ho visto il modello del corpo umano
dalla finestra di fronte all'infermeria!
Posizione vista
da Mitsuhiko
Tragitto percorso
da Conan e gli altri
Pupazzi
Infermeria
Classe
Plastico
Se dopo avermi sentito gridare, quel tipo
avesse rimesso in fretta il plastico a posto,
e poi ci avesse fissati da quella finestra,
avremmo dovuto incrociarlo
mentre correvamo in infermeria!
Infermeria
Classe
Pupazzi
Tragitto percorso
da Conan e gli altri
Posizione vista
da Mitsuhiko
Plastico
Devi aver visto male, Conan.
No, c'era sicuramente qualcuno, qui.
Guarda la finestra.
La finestra?
C'è un alone bianco sul vetro, lo vedi?
È la prova che qualcuno ci stava spiando
con il volto attaccato alla finestra!
Comunque, è pericoloso continuare da soli.
Chiediamo aiuto al guardiano.
Il telefono se non sbaglio è...
Il telefono è in sala insegnanti.
Sbrigati, Conan!
Perché la sala insegnanti
non è chiusa a chiave?!
Addetto alla sicurezza
N-Non risponde?
Sarà successo qualcosa?
No, come sempre
si sarà addormentato dopo essersi ubriacato.
Vedo che in tutti questi anni
non è cambiato di una virgola.
In tutti questi anni?
Ah, niente! L'ho sentito dire da Ran.
Non posso certo dire loro che in realtà
ho già finito le elementari da un pezzo...
Ma adesso che si fa?
Non c'è stato alcun incidente,
non possiamo contattare la polizia.
In pratica, mi resta soltanto...
Agenzia investigativa Mori
Pronto, questa è l'agenzia investigativa Mori.
Ah, Kogoro?
Ah, sei tu, Conan? Dove sei?
Ran è molto preoccupata!
Sono alla scuola elementare Teitan!
Non è che puoi venire qui un attimo?
Vuoi che venga a scuola?!
Sciocchezze! Guarda che io
la scuola l'ho finita da un pezzo!
Su, ho solo bisogno
che vieni qui adesso! Porta anche Ran!
E vabbè! Va bene, ora arrivo.
Sono circondato da ubriaconi!
Bene, mentre aspetto che arrivano,
esplorerò ancora un po' la scuola.
Aspetta, Conan!
Ehi, chi era al telefono?
Ehi, papà!
Però è emozionante, vero?
Dici?
Guarda, sembra di essere dentro un sogno!
M-Ma cos'è questo fumo?!
D-Del sangue!
Non è sangue, è solo tempera rossa.
Tempera?
Qualcuno l'ha fatta cadere
dallo spazio fra i corrimano!
Ha messo quel foglio con il nastro
per evitare che gocciolasse sulle scale.
E questo fumo cos'è?
È ghiaccio secco mischiato ad acqua,
si usa per gli esperimenti di scienze.
L'ho trovato in cima alle scale.
Quindi l'infiltrato sta cercando
di spaventarci per farci scappare?
Bene! Andiamo sopra e acciuffiamolo!
È inutile, ci scapperebbe e basta.
Però se vuole la guerra, allora...
I fantasmi! Ci sono i fantasmi! Ho paura!
Forza, fatelo anche voi.
Ma certo, faremo finta di essere scappati!
Pronti e...
Ehi, che dici? Possiamo uscire ora?
Sì.
Certo che Kogoro
ce ne sta mettendo di tempo.
Che diamine sta facendo?!
Che succede?
C-Ci sono delle persone...
Sono nella nostra classe!
Sembrano tantissimi...
Cosa?!
Ne conto almeno dieci!
Ma che stanno facendo là dentro al buio?!
Quella è la persona che ha visto Ayumi!
Cos'è? Ha qualcosa in mano...
Ma certo, ora ho capito...
Ehi, dove vai, Conan?
Non è ovvio?
Vado a prendere l'intruso!
Ne sei sicuro?
Riusciremo davvero a prenderlo?
Conan!
Bene, è qui.
E ora accendiamo la luce...
Yoshida
E questo? È il pupazzo di prima!
Ce ne sono anche molti altri!
Accanto alla finestra
ci sono i busti in gesso...
E c'è anche il modello del corpo umano.
Genitori
Cos'è quel foglietto?
"Genitori"?
Sembra una lezione
dimostrativa ai genitori...
Esattamente.
L'intruso ha trasformati i pupazzi negli allievi
e le statue di gesso e il plastico nei genitori
e ha fatto pratica tutte le notti...
In previsione della lezione dimostrativa
ai genitori della settimana prossima.
Ha perfino indossato
una mascherina per non farsi sentire.
Dico bene, responsabile della 1-B
che si nasconde dietro la cattedra...
maestra Kobayashi?
Hai ragione! È la maestra!
Quindi quelle storie sulle statue e il modello
del corpo umano che si muovevano...
Erano vere, ma perché era la maestra
a portarle qui dentro ogni notte.
Il plastico che corre in realtà era lei
che lo trasportava qui in tutta fretta.
Ma prima di fare pratica, dovrebbe imparare
a essere più gentile con noi, secondo me.
Ha ragione! Prima deve fare qualcosa per farsi
passare l'allergia che ha per noi bambini!
No, in realtà è il contrario.
La verità è che a me voi piacete tantissimo.
Tutti voi studenti, nessuno escluso.
Adoro così tanto i miei studenti
che nella scuola dove insegnavo prima
non mi sono mai arrabbiata.
Però durante la mia prima
lezione dimostrativa ai genitori,
ero così nervosa che è stato un disastro.
Quella volta, un bambino mi ha presa in giro,
e poi ha iniziato a litigare
con il suo compagno di banco
e alla fine si sono fatti entrambi male.
Mi sono ripromessa
di non farlo riaccadere mai più.
Per questo, ho messo da parte i miei sentimenti
e ho deciso di essere dura con i miei alievi.
Però, più si avvicina il giorno della lezione,
più quel ricordo mi tormenta
e ho il timore
di non riuscire a gestire la cosa.
Per questo, tutte le sere,
sono venuta qui a esercitarmi.
Soprattutto tu, Kojima, somigli
al bambino che aveva iniziato la lite
e perciò ero ancora più preoccupata...
Ops...
Kojima
È per questo che solo il suo pupazzo
era ridotto in quello stato?
Con il risultato che gli studenti hanno iniziato
a temermi e a chiamarmi "strega"...
Mi sa che non sono adatta
a fare l'insegnante...
Non è vero! Io lo sapevo che lei è gentile!
Lei è l'unica maestra nella scuola
che innaffia i fiori
e cambia l'acqua ai pesci a fine giornata!
Vero?
Vero, gli altri maestri non lo fanno.
Infatti a tutti sembrava strano
che se ne occupasse proprio la strega...
In altre parole,
per quanto lei possa mentire a sé stessa,
non può ingannare gli occhi dei bambini.
Dato che l'abbiamo scoperta,
che ne dice di tornare com'era prima?
Anche se per prima cosa
le conviene fare qualcosa per la sua ansia.
Lo so.
Però è stata perfida a cercare
di spaventarci con il fumo e la tempera.
Era lei che ci stava fissando
dalla finestra, vero?
Vi sbagliate, questa sera
è la prima volta che vi vedo.
Dopo che ho sentito l'urlo
e ho rimesso a posto il modello del corpo umano,
sono rimasta nascosta per un po'
dentro all'infermeria.
Ma allora chi ha aperto la sala insegnanti?!
La sala insegnanti? Ma di che parli?
Lo sapevo...
C'è davvero qualcuno!
Un momento, Edogawa!
C'è qualcun altro qui oltre alla maestra!
C'è una luce accesa?
Ti ho trovato!
S-Signor vicepreside?!
C-Che le è successo alla testa?!
M-Maestra Kobayashi!
La persona che voleva spaventarci
per farci scappare, era il vicepreside.
Era venuto a scuola
per cercare il parrucchino che due giorni
prima gli era stato portato via dal vento
in sala insegnanti.
Era stato il maestro Ohata
a causare tutto quanto,
aveva aperto la finestra
per arieggiare la stanza.
E così, è iniziata un'accesissima
caccia al toupée in piena notte...
Qui non c'è.
Che dite, lasciamo stare?
Non se ne parla!
Senza di quello non ci vengo a scuola!
Ma in realtà, il preside
l'aveva preso di nascosto.
Anteprima
Il suo alibi è perfetto...
Ma è stato lei a stabilire
l'ora approssimativa del decesso!
Ci serve l'opinione di qualcun altro!
Dev'esserci un qualche trucco.
Mi sbarazzerò di quel suo alibi!
Il caso dell'omicidio
della spiaggia bianca
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso dell'omicidio della spiaggia bianca".
Prossimo indizio per Conan:
Salvagente.
Nel prossimo si va al mare!
Non perdetevi il prossimo episodio
Un augurio dallo staff:
Godetevi l'estate!