Gli incontri fortuiti sono misteriosi,
ma ancor di più lo sono i casi!
Sono contento di affrontarli con te!
Oggi siamo in spiaggia,
con coppiette di tutti i tipi.
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso dell'omicidio
dell'escursione subacquea (prima parte)
"Il caso dell'omicidio
dell'escursione subacquea, prima parte".
Agenzia investigativa Mori
Ci hai pensato?
Sì.
Esatto, sabato e domenica.
Eh? Davvero ti va bene? Grazie!
Che stai facendo, a quest'ora di notte?
Conan!
Niente! Sto solo parlando con un'amica.
Va bene, allora. Buonanotte!
Buonanotte, Conan!
Che le prende adesso?
Agenzia investigativa Mori
Vuoi andare a nuotare a Izu?
Sì, questo fine settimana!
Tu non hai impegni, vero?
Dicono che l'hotel è bellissimo
e la spiaggia privata è il massimo!
Anche il conto sarà il massimo, no?
È un bel po' che non mi prendo ferie,
preferirei restare qui a bere e dormire.
Veramente dormi e bevi
anche quando non sei in ferie.
Ma ormai l'ho promesso...
Promesso?
A chi?
No, niente, è una cosa mia.
Anche tu vuoi andare a nuotare, vero Conan?!
Vero?!
S-Sì...
Non si fa così!
Così lo abitui fin da piccolo
a pensare solo a divertirsi!
Ho sentito che la spiaggia dell'hotel
è sempre piena di vivaci ragazze in costume.
Ci saranno un sacco
di universitarie e impiegate!
Ma che dice?
Di solito Ran si arrabbia a questi discorsi...
Beh, a dirla tutta,
ultimamente ho lavorato più del solito.
Ogni tanto ci vuole una vacanza.
Evviva! Grazie, papà!
Ma no, figurati!
Ehi! Kogoro è lo stesso di sempre,
ma cosa è successo a Ran?
Wow! Che bello il mare!
Il mare vivace mi chiama!
Izu
Queen Hotel
L'hotel è bello come dicono.
Che c'è? Cerchi qualcuno?
Eh? No, non è niente.
Papà! Sbrighiamoci a fare il check-in!
Ah, sì. Dobbiamo darci una mossa.
Ha prenotato due stanze, giusto?
Sì.
Ma dai, a che ci servono due stanze separate?
Non costava meno prenderne una sola?
Ma così saremmo d'intralcio.
No, niente! Piuttosto, cambiamoci
e andiamo in spiaggia!
Sì! Le fanciulle vivaci mi aspettano!
Strano. C'è davvero qualcosa sotto.
Quanto sole!
Ta-dà! Guarda, papà!
Il costume che ho comprato ieri!
Shh! Abbassa la voce!
Non voglio che si sappia che ho figli!
Cosa vorresti dire con quello?
Beh, ecco...
Ehilà! Dico a te, signorina dal bel fisico!
Se vuoi te la metto io la crema...
E-Eri? Che ci fai qui?
Tu che ci fai qui?
Wow! Che bella coincidenza!
Sembrate proprio due piccioncini,
una coppia perfetta!
Ran, non dirmi che questa...
... è opera tua?
Eh? Cosa?
Per questo hai preso due stanze separate?
Eh? Che vuoi dire?
Diamine. È talmente ovvio.
Su, smettetela di tenere il broncio voi due!
Scusate se ho organizzato
l'incontro di nascosto!
Godiamoci il mare di Izu!
Va bene? Va bene?
Io me lo stavo godendo.
Finché non è arrivata
una certa signora di mezz'età
con un costume inadatto alla sua età.
Ah, sì?
E chi è che stava sbavando e ululando
dietro quella signora di mezz'età?
Su, smettetela voi due...
Vado in bagno.
Ah, papà! Aspetta!
Sarà in imbarazzo! Non ti vede da tanto!
Chissà.
A me sembra solo un uomo da poco
incapace di fare concessioni.
Eh? Non hai la fede! La porti sempre...
Ah, l'ho tolto di proposito.
Volevo vedere se lui se ne accorgeva.
Ho pensato che se se ne fosse accorto,
allora c'era ancora speranza.
Ma è tutto inutile.
Però questo...
La mia vita è tutta un fallimento.
Farei meglio ad accettare la separazione
e ricominciare tutto da capo.
Mamma!
Conan, non diventare come lui da adulto.
V-Va bene!
Non credo che ci riuscirei neanche volendo.
Che sarà successo?
Ci sta mettendo un sacco.
Sarà in spiaggia a rimorchiare ragazze, no?
Ma no, figurati!
Che fortuna incontrare qui
il famoso detective Kogoro Mori!
L'onore è tutto mio,
con delle così belle ragazze come fan!
Che ti avevo detto?
È solo una coincidenza!
Le avrà incontrate per caso
tornando dal bagno, e poi...
Allora guarda le sue gambe.
Si era fatto la doccia prima,
e è sporco di sabbia fino alle ginocchia.
Non faccio fatica a immaginarmelo
in ginocchio sulla sabbia
a mettere la crema a quelle ragazze.
Chissà se le ha fatte venire qui
per farle vedere a me.
Che uomo patetico.
Non dirai sul serio...
Non mi dire che...
Forse dovrei creare un fan club!
No, è possibile.
Ehi, papà!
Oh, Ran! Queste ragazze
dicono di essere mie fan!
Vi presento la mia famiglia.
Bah! Non ne voglio più sapere nulla!
Vi presento le ragazze!
Le ho incontrate poco fa in spiaggia.
Kiwako Toda
Studentessa universitaria
Kiwako Toda, studentessa universitaria.
Salve!
E lei è una sua collega,
Harumi Matsuzaki
Studentessa universitaria
Harumi Matsuzaki, stessa università.
Piacere!
Oh! Che carino! È suo figlio?
No, lui è figlio di conoscenti,
si chiama Conan e vive con noi.
Mia figlia è quella dietro, Ran.
Molto lieta.
E quella lì in fondo è...
L'ex moglie, Eri.
Eh? Siete divorziati?
No, sta solo scherzando!
No, non necessariamente.
Ehi, vecchio!
Alla tua età non dovresti fare lo scemo
con le mie amiche!
Kunio Kawazu
Studente universitario
Ehi, Masahiko!
Di' qualcosa anche tu!
Questo sta giocando
con la tua cara fidanzata e tua sorella!
Su, su, non c'è bisogno di innervosirsi.
Masahiko Matsuzaki
Studente universitario
E poi pare sia una celebrità,
non c'è niente di strano.
Una celebrità?
È il famoso detective Kogoro Mori,
conosciuto come "Kogoro il Dormiente"!
Lo sapevo! Mi sembrava
di averlo visto da qualche parte!
Sono così conosciuto? Che dire...
Finisco sempre su giornali e TV,
devo stare attento a comportarmi bene.
Avete già pranzato?
No, non ancora.
Allora mangiate qualcosa con noi!
Dietro l'hotel
c'è un piccolo ristorante, che ne dite?
Oh! Buona idea!
Andiamo!
Oh, siete tutti nel club di scuba diving
della vostra università?
Sì, anche stamattina
abbiamo fatto un'immersione!
Cos'era, l'ultima immersione da single
prima di sposarvi la settimana prossima?
No, ci immergiamo anche domani,
non era l'ultima volta.
Però mio fratello non sa nuotare,
è stato difficile farlo entrare nel club.
Non sa nuotare?
Esatto.
Puoi fare immersioni anche se non sai nuotare.
Dopotutto c'è la bombola dell'ossigeno.
Masahiko è sempre stato negato,
fin da quando era bambino.
E dai, smettila!
Eh?! Lo conosci da allora?
Allora voi due siete amici d'infanzia?
Sì, si può dire così.
Wow! Due amici d'infanzia che si sposano!
Proprio come mio padre e mia madre!
Vero? Vero? Vero?!
Amici d'infanzia, eh?
Molte coppie sono state ingannate
da queste dolci parole.
Unire fantasie e un amico fidato
è il colmo della stupidità.
Beh, non credo che ti servirà,
ma se mai mettessi in dubbio
la fedeltà di tua moglie,
chiama l'Agenzia investigativa Mori.
In caso di divorzio, se vuoi ottenere
alimenti consistenti da tuo marito,
chiama l'ufficio legale Kisaki.
Prego!
Che gelo...
Come è finito qui il discorso?
Ora che ci penso, dov'è
l'altro vostro amico d'infanzia?
Oh, Hiroshi ha detto che dopo l'immersione
voleva fare un po' di snorkeling qui vicino.
Snore-killing?
Un'immersione senza bombola.
Si immerge
senza mangiare nemmeno un boccone?
Sì, è un tipo particolare,
dice di amare il mare più delle donne!
Di questo passo si sposerà con uno squalo!
Che cattiveria!
Scusa, Harumi.
Non è che mi andresti a prendere
un telo pulito dalla nostra stanza?
Ehi, Kiwako, non dirmi che stai andando...
Sì! Mi è venuta voglia di andare in acqua.
Ma hai bevuto, sei sicura?
Non devi farlo per forza oggi.
Non è meglio domani?
Sta' tranquilla! Non ho bevuto molto.
Faccio solo un po' di snorkeling, nulla di che!
Vuoi che vengo anch'io?
Va bene così, voglio immergermi da sola.
A dopo, Harumi! Mi raccomando!
Kiwako...
Il mare si sta agitando.
Kiwako sarà a posto?
Oh, siete tutti qui?
Hiroshi! Eri con Kawazu?
Ci siamo incrociati in bagno.
Hiroshi Ito
Studente universitario
Il posto di oggi era ottimo!
Oh? E la sposina dov'è?
Ancora in mare.
Ma come, non l'hai vista?
No, per niente.
Guardate, è lì! Ci sta salutando!
Kiwako!
Qualcosa non va!
Un momento!
Sta annegando!
K-Kiwako!
Un momento!
Sta annegando!
K-Kiwako!
Kiwako!
Masahiko!
Aspetta, Masahiko!
Kiwako!
Stupido! Non sai nuotare, stanne fuori!
Va tutto bene.
Kiwako! Resta calma!
Dov'è Masahiko?
Tranquilla, è qui.
È venuto a salvarti.
Oh... Che sollievo.
C-Cos'era quello?
M-Ma quello è...
Ehi, rubacuori.
Ora puoi portarla tu!
Non preoccuparti, Masahiko!
Sarà stato solo un crampo alla gamba.
Un serpente marino!
N-Non sarà stato quello?!
Diamine, ti avevo detto di lasciare stare!
Su, su. Le liti tra coniugi
tenetele per quando siete da soli!
Ehi, Kiwako. Mi stai ascoltando?
K-Kiwako!
Che succede? Che le prende?
Ehi, svegliati! Sveglia!
Non la spostate!
Potrebbe essere stata morsa
da un serpente marino!
Un serpente marino?!
Ce n'era uno proprio accanto a noi prima!
S-Se è così, dovrebbe avere
segni di morso da qualche parte...
L-La mano... La sinistra.
La mano sinistra?
Eccoli! Segni di un morso!
Allora l'ha davvero morsa un serpente?
Dobbiamo isolare la zona del morso
e succhiare via il veleno!
Avete qualcosa per legare?
Va bene un fazzoletto?
D'accordo!
Ma come sapevi
che era un serpente marino...
Ehi, ragazzino!
Che gli prende?
Ho visto io il serpente!
Credo fosse lungo circa 40 centimetri!
Che succede?
Chiamate subito un'ambulanza!
Ma come, credevo
che l'avessero salvata dall'annegamento!
Kiwako è stata morsa alla mano
da un serpente marino!
U-Un serpente marino?!
Oh no, quelli sono velenosissimi!
Quindi sbrigatevi a chiamare!
E-Ehi!
Che vuole fare con quel tè freddo?
Il tannino.
Sciacquare la ferita con del tè,
che contiene al suo interno il tannino,
è uno dei migliori rimedi d'emergenza
per i morsi di serpente di mare.
Ovviamente se si decide
di succhiare il veleno,
anche la persona che l'ha fatto
deve lavarsi la bocca con il tè.
Ma come faceva quel ragazzino a saperlo?
Beh, è un bambino piuttosto sveglio.
Molto più utile di noi,
che ce ne stiamo qui a girarci i pollici.
Piuttosto il problema
è che non lo sappia un ex agente di polizia.
Come?
Io comunque chiamo l'ambulanza.
Tu va a chiedere al cuoco
se ha del tè verde, che è ricco di tannino.
Conto su di te, grande detective.
Kiwako... resisti!
Sono il fidanzato.
Posso venire con voi in ospedale?
Prego.
Chi ha visto il serpente marino?
Io!
Sa che tipo di serpente era?
I-Il tipo?
Ecco, nell'ufficio dell'hotel
abbiamo un libro con delle foto...
Allora appena avete capito
fatelo sapere all'ospedale!
Va bene!
Ufficio
È questo! Sono sicura, era questo serpente!
Un krait di mare a bande!
Cosa ci fa uno di questi a Izu?
A volte qualcuno finisce qui
con la corrente Kuroshio.
Il morso è indolore e senza gonfiore,
pare ci siano stati dei pescatori
che sono morti senza accorgersene.
E aprite questo tratto di mare al pubblico
anche con questi serpenti pericolosi in giro?!
N-No!
Quei pescatori sono stati morsi per caso
mentre maneggiavano reti da pesca
in cui per caso erano finiti i serpenti.
Ma stiamo comunque
parlando di serpenti marini!
Sicuramente capita
che attacchino la gente!
I krait sono serpenti tranquilli,
non attaccano le persone senza motivo.
In vent'anni di attività di questo hotel
non è mai capitato, nemmeno una volta,
che un ospite venisse morso.
Mi scusi, ci sono dei serpenti marini
che hanno delle specie di ali?
Ali? No, non esiste un tipo del genere.
Che strano.
Quello che ho visto mi sembrava avesse
delle piccole ali vicino alla testa.
Forse gli erano rimaste attaccate
delle alghe o simili.
Può essere...
Che memoria a ricordare un dettaglio
soltanto dopo un'occhiata!
Sei proprio mia figlia!
Mi è rimasto impresso
per lo shock, tutto qua!
Hai davvero un grande spirito d'osservazione!
Al contrario di una certa persona
che non si è neanche accorta
che sua moglie non porta la fede.
Eh? Che c'entra ora la fede?
Niente.
L'unica possibilità che mi viene in mente
è che sia stato un incidente,
avrà infilato la mano nella tana per scherzo.
Sì...
Comunque, io vado a telefonare all'ospedale.
No, non è così.
Quei segni di morsi...
non sono frutto di un incidente!
Qualcuno in mare ha tenuto il serpente
per la testa e l'ha costretto a mordere!
Quindi chi è il colpevole
tra le persone che sono corse ad aiutarla?
No, in quel momento
erano tutti a mani vuote.
E poi sono accorsi
perché Kiwako stava annegando.
Nessuno è così folle
da tenere un serpente marino
senza sapere se qualcuno annegherà.
Sarebbe naturale pensare che Kiwako
abbia cominciato ad annegare dopo il morso.
Ma vorrebbe dire che l'unico
che poteva commettere il delitto è Hiroshi.
Era in mare appena prima
che Kiwako cominciasse ad andare a fondo.
Perciò poteva farla mordere.
Ma quando abbiamo capito che era stata morsa,
l'ha soccorsa in modo impeccabile.
Se la sua intenzione fosse di ucciderla,
che senso avrebbe cercare di salvarla?
In ogni caso, il colpevole
è fra i quattro che si trovavano lì!
Anteprima
Ti piaceva Kiwako?
In pratica è stato amore a prima vista.
Piuttosto, mi aiuti?
Non trovo la tessera sanitaria di Kiwako.
Guarda in mezzo al telo
in fondo alla valigia.
Non è stato un incidente.
Questo delitto l'hai commesso tu!
Il caso dell'omicidio
dell'escursione subacquea (seconda parte)
Nel prossimo episodio di Conan...
“Il caso dell'omicidio
dell'escursione subacquea, seconda parte".
Prossimo indizio per Conan:
Anello.
Arriva la parte due! Chi è il colpevole?
Non perdetevi il prossimo episodio
L'impiegato dell'hotel!
Perché io?!