Gli incontri fortuiti sono misteriosi,
ma ancora di più lo è il mondo!
Sono contento di averti con me!
Oggi ci saranno due belle sorelle!
Il vapore nasconde una tragedia!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso della sala da bagno sigillata
(prima parte)
"Il caso della sala da bagno sigillata,
prima parte".
Minimarket
Aoshima
Sono a casa!
Ma dov'eri? Hai fatto tardissimo!
Ho perso tempo al minimarket.
Mina Aoshima (24)
Impiegata presso
il centro commerciale Haido
Ho comprato tutto quello che mi avevi chiesto.
Detergenti, nastro adesivo e birra!
Masayo Aoshima (26)
Impiegata presso
la Banca di Beika
Grazie, mi ero proprio dimenticata
di prendere i detergenti.
Fra l'altro, il minimarket vicino casa
al momento è in ristrutturazione.
Ma davvero vuoi portarti via
tutte le cassette con i filmati delle idol?
Eh sì, almeno questo sì.
D'altra parte mi trasferisco da qui
per il tuo bene, Mina.
Sembra un lavoraccio, vuoi una mano?
Se proprio vuoi, potresti tagliare
qualche pezzo di nastro adesivo
e metterli tutti in fila lungo il tavolo?
Mi dispiace di essere sbucata all'ultimo
e averti costretta
a fare spese e aiutarmi coi pacchi.
Ma cosa dici, figurati.
Piuttosto, ti dovrei ringraziare!
Keiji ha detto che non vede l'ora
di andare al concerto di domani!
Ah giusto, me l'ero scordato.
Prima di fare i pacchi...
bisogna assolutamente fare un brindisi
alla mia sorellina piena di gioia!
Ma dai, non ce n'è bisogno...
Insisto, invece!
Da quando avete annunciato che vi sposate,
ho avuto così tanto da fare
che non abbiamo potuto festeggiare, no?
Perciò considera questo brindisi
una piccola celebrazione da parte mia.
Accettalo, per favore.
Oh, mia splendida regina Yoko!
La tua bellezza è un crimine!
Rifatti gli occhi con queste rose che ti dono!
Sono diventate tutte rosse
dopo essersi fatte rapire dal tuo incanto!
Scherzo!
Secondo me il vero crimine
è quella sua faccia da scemo.
In effetti.
Per un bambino dev'essere difficile
capire i miei sofisticati discorsi da adulto!
Certo, proprio sofisticatissimi...
Sembra proprio di buon umore, eh?
Già, perché stasera
ci sarà il concerto di Yoko Okino!
Faremo in tempo, papà?
Se non ci sbrighiamo ad andare,
si creerà una fila immensa!
Tranquilla, non ti preoccupare!
Se mostriamo agli incaricati
questi biglietti firmati che ci ha dato Yoko,
ci faranno entrare sul retro, perciò...
Eh?
Che succede, papà?
Ho un buco nella tasca!
Non dirmi che ti è caduto il biglietto?!
Non c'è! Non c'è!
Dov'è finito?! D-Dov'è la mia Yoko?!
Magari è in bagno?
Sei andato subito in bagno
non appena siamo entrati qui, no?
Ma certo, hai ragione!
Il bagno, il bagno!
Deve essere in bagno!
Allora? L'hai trovato?
No, non c'era!
Tranquillo, sono sicura
che se spieghi tutto, ti faranno entrare!
Ma sei pazza?!
Non posso mettermi in ridicolo così
mentre le offro un bel mazzo di fiori!
Un momento.
Ora che ci penso, la settimana prossima
hai gli esami di metà semestre, giusto?
Sì, perché?
Allora dammi il tuo di biglietto,
così tu puoi tornare a casa a studiare!
Te lo puoi scordare!
Ma certo!
Facciamo che a perdere il biglietto...
Dacci un taglio, papà.
Ma certo, sì.
Facciamo che è stato Conan a perderlo...
Falla finita!
Ah! Scusami!
Cos'è ora questa storia che non puoi venire?!
Un raffreddore?!
Ti passerà mentre vedi il concerto, dai!
Hai idea di quante ne ho passate
per quei biglietti del concerto di Yoko Okino?!
Quindi sbrigati a venire.
Anche perché io e mia sorella
contavamo di arrivare lì con la tua auto.
Eh?! Non puoi?!
Aspetta, Kenji...
Kenji?!
Non ci credo, che inutile idiota!
E-Ehm...
Ecco...
Sì?!
Per caso ha dei biglietti in più
per il concerto di questa sera?
Quello di Yoko Okino, intendo...
Eh? S-Sì...
Che ne direbbe allora
di rivendermene uno a poco pochino?
Un momento, papà!
Non serve che compri anche il suo,
se ne parli con lo staff la risolvi!
Silenzio!
L'orgoglio di un uomo
non puoi ricomprarlo coi soldi.
Come sei vanesio...
Kogoro!
Ho controllato, il tuo biglietto
non era neanche in macchina.
A-Ah, ho capito...
Allora, sarebbe così gentile da vendermelo?
Si figuri, la vedo così preoccupato
che glielo cedo anche gratis!
Gratis, ha detto?
G-Gratis?! D-Dice sul serio?!
Ma certo, però in cambio
vorrei chiederle un piccolo favore, che dice?
Ma certo, qualunque cosa!
Ma che gli prende?
Stava per ricomprarsi il suo "orgoglio da uomo",
ma pare che ora lo avrà gratis.
Mi scusi per averglielo chiesto.
Ma si figuri!
Andare a prendere
sua sorella in auto è il minimo!
Meno male che hai noleggiato l'auto, eh?
Già, ho avuto fortuna in mattinata
a doverla noleggiare per lavoro.
Ma mi chiedo cosa le sia preso...
Era così eccitata per il concerto di oggi,
eppure non si è presentata all'appuntamento...
Ha provato a chiamarla?
Sì, ma non risponde.
Non parte neanche la segreteria.
Spero non le sia successo niente di strano.
S-Strano?
Sa, mia sorella ultimamente
si comporta in modo un po' strano.
Da quando si è fidanzata,
la vedo giù di morale.
Ogni tanto piange senza alcun motivo.
Per questo oggi l'ho invitata al concerto,
così da farle tornare il buonumore!
Piuttosto, è un po' che volevo chiederglielo,
ma quella bandana
che ha in fronte non sarà mica...
Ah! Questa è la bandana in edizione limitata
in omaggio con il nuovo album di Yoko
che è uscito proprio ieri!
Quindi era davvero di Yoko!
Che bello avere un oggetto del genere!
Davvero!
Eh? Ma come, siete fan
ma non avete comprato l'album?
Guardate, c'era anche
questo portachiavi in omaggio!
È Yoko stessa a darci i suoi CD,
perciò a noi non arrivano le cose extra...
Lei stessa?! Conoscete Yoko?
Sì, beh, l'ho conosciuta in un caso...
U-Un caso?
Già, io mi chiamo Kogoro Mori,
e di professione sono un detective.
È successo qualcosa?
N-No, è soltanto che ho sentito di lei,
non sapevo che fosse quel famoso Mori...
Suvvia, non sono così famoso!
Oh? Una villetta, eh?
Sua sorella vive qui da sola?
No, io e lei vivevamo insieme,
fino a una settimana fa,
ma dalla prossima il suo fidanzato verrà qui,
perciò io mi sono trasferita.
Le scarpe sono qui, pare sia in casa.
Starà ancora dormendo.
Vado a chiamarla,
voi rilassatevi pure in salotto, se volete.
Ah, ma non c'è molto tempo...
Arriviamo subito!
C-Certo...
E dai, manca soltanto un'ora all'inizio!
Tranquillo, non agitarti!
Oh mamma! M-M-Ma che è questa roba?!
La stanza è piena di poster di idol!
C'è Yoko, Asuka Anzai,
poi anche i Two-Mix e Terumi Hoshino...
Incredibile!
Ci sono persino i Lex, che si sono sciolti!
Sei incredibile pure tu,
a sapere tutte queste cose.
Certo che a Masayo
piacciono davvero tanto idol e cantanti!
Dev'essere stata una seccatura per sua sorella,
dato che vivevano insieme...
A me pare che piacciano a entrambe.
Guarda, ci sono due copie
sia dei CD che dei libri di foto!
E ci sono anche i loro nomi, sopra.
Ma perché Masayo non li ha tolti,
prima di trasferirsi?
Probabilmente non ha potuto,
dato che sono così tanti.
Guarda ancora quante scatole ci sono.
Però...
C-Cos'è?!
Mina! Mina, rispondi!
Kogoro!
Rispondimi Mina! So che ci sei!
Giusto.
È successo qualcosa?!
Dove sono?
Mina!
Mina! Mina!
C-Cos'è quello?!
ADDIO
Non sarà mica chiusa dall'interno?!
No, questa porta non ha una chiave!
Credo sia stata sigillata da dentro
con del nastro adesivo!
Bene, sfondiamo la porta!
Pronti e...
Mina...
S-Si è suicidata?
Ran, la polizia! Contatta la polizia!
Vado!
M-Mia sorella... se la caverà?
Mi dispiace, ma ormai non respira...
Non può essere!
La porta del bagno e la finestra
sono state sigillate con nastro adesivo.
E sul pavimento ci sono
due tipi di detergenti aperti.
Quindi è proprio un suicidio?
Ma quei tagli sul polso non mi convincono...
No, non è andata così!
Questo non è un suicidio, è un omicidio!
Ma non riesco a capire...
se fosse così, allora come...
Come ha fatto l'assassino a fuggire da qui?
Come si può uscire da una stanza
completamente isolata dal nastro adesivo?
La vittima è Mina Aoshima, 24 anni.
La causa di morte è il dissanguamento
conseguito a una recisione
dell'arteria ulnare del polso sinistro.
E a trovarla è stata lei,
ossia sua sorella Masayo, dico bene?
S-Sì...
E, ormai non mi stupisco più,
sulla scena del crimine come al solito c'è...
... il sottoscritto, Kogoro Mori.
Ispettore Megure.
A dire il vero, eravamo venuti con Masayo
per prendere Mina in macchina.
C'era qualcosa di strano nel bagno,
perciò abbiamo sfondato la porta.
Con "qualcosa di strano"
parli del nastro adesivo incollato ovunque?
Esatto, l'interno era totalmente sigillato,
creando una vera e propria stanza chiusa.
Ma non ci sono dubbi
che qui stiamo parlando di suicidio.
Ma perché una persona
che decide di suicidarsi tagliandosi le vene
avrebbe dovuto sigillare l'intera stanza?
Probabilmente perché mescolando fra loro
questi detergenti a base di cloro e acido,
si può produrre un gas di cloro tossico.
Ha sigillato l'intero bagno
per non farlo fuoriuscire.
Ma Mori, entrambi i detergenti
sono a base di cloro.
Fra l'altro, per il gas a base di cloro
non occorre sigillare una stanza intera...
Ispettore, la defunta signorina Mina
non era una professionista come noi.
Cosa ne poteva sapere
della potenza del gas di cloro?
Vero, però...
Credo inoltre che prima di suicidarsi,
si trovasse in stato confusionale.
In altre parole, è andata così.
Per suicidarsi, ha preparato
due diversi tipi di detergenti
e poi ha isolato completamente il bagno.
Ma quando ha provato a generare il gas,
si è accorta del suo sbaglio.
Ossia del fatto che ha comprato
i prodotti sbagliati.
Motivo per cui ha deciso di usare il rasoio
per recidersi i polsi
e ha lasciato la ferita aperta
nell'acqua calda per morire dissanguata.
Ispettore, osserva questo.
Ho trovato questo scontrino in salotto.
Mina ha acquistato il nastro adesivo
ed entrambi quei detergenti
al minimarket, la sera scorsa.
È la prova che il suo suicidio
è stato organizzato in tutta fretta.
Ehi, Takagi!
Sì?
Va' a confermare lo scontrino al minimarket.
Certo.
Anche il rotolo di nastro adesivo
è stato trovato in fondo alla vasca,
La cosa suggerirebbe in effetti
che Mina abbia agito di fretta.
Ma mi sa che ha era un po' troppo di fretta!
C-Conan!
Il polso di questa signora
è tutto tagliato a zig-zag!
È-È vero!
In genere chi tenta un suicidio
fa una serie di linee parallele e orizzontali.
Non è normale che eseguano
dei tagli a zig-zag del genere.
Mi verrebbe da pensare che...
Dev'essere solo un caso.
Dimostra quanto Mina fosse confusa.
Santo cielo...
Ma perché poi ha fatto le pulizie?
Le pulizie?
Guardate questo sangue qui,
intorno al bordo sparisce completamente.
Vuol dire che dopo che ha perso sangue,
ha pulito tutti i bordi, no?
Ma sei scemo?
Come potrebbe farlo
una donna che si sta suicidando?
E allora perché si ferma sui bordi?
Beh, ecco...
C'era qualcosa sui bordi
quando il sangue è schizzato via,
o forse, magari...
... quando si è tagliata il polso,
c'era qualcun altro qui con lei.
Giusto?
Ispettore, ma quindi non è che davvero...
Già, potrebbe essere un omicidio.
E se fosse stato del nastro?
C'era del nastro adesivo
in fondo alla vasca, no?
Ma certo!
C'era del nastro adesivo
sul bordo della vasca da bagno
ed è caduto quando è si è tagliata il polso.
Torna tutto!
La ringrazio di cuore!
Grazie a lei, il mistero è risolto!
M-Ma si figuri...
Ispettore Megure.
Pare che le impronte sul nastro
siano tutte di Mina.
Sull'estremità del nastro, sono rimaste
le impronte digitali degli indici e pollici.
Capisco.
Vuol dire che anche questo "addio" altro non è
che un suo messaggio in punto di morte.
Ciò confermerebbe il suicidio.
Quello è ovvio,
d'altro canto questa è una stanza chiusa.
Oh no! Mi sono completamente scordato!
D-Di cosa parli, Mori?
Signorina Masayo...
S-Sì?
Se non ricordo male,
prima mi avevi detto una cosa...
P-Prima?
Avevi detto che mi avresti dato
un biglietto per il concerto di Yoko!
Ma che dici, papà?! Ti pare il momento?
Che fa?
Se andassimo adesso,
riusciremmo a vedere il finale!
Allora vado a prenderglielo,
credo mia sorella l'abbia lasciato in salotto.
Grazie mille, eh!
Ehi.
Questi scatoloni hanno delle pieghe,
li avevi già montati prima?
S-Sì, avevo talmente tanta roba
che li ho riportati per ricaricarli!
Capisco, per questo
ti sei fatta aiutare da tua sorella, vero?
Anche perché i bordi di quel tavolo
sono tutti appiccicosi!
Questi sono segni
lasciati da del nastro adesivo, no?
Se fai allineare i pezzetti di nastro tagliati
da qualcun altro, è facile impacchettare, no?
Dove ti sei cacciato, Conan?
Quel dannato marmocchio,
fa così ogni singola volta...
Conan!
P-Piccolo, ti sta chiamando tua sorella.
Hai ragione, meglio se vado.
È inutile pulire via
le tracce di nastro adesivo.
L'ho già detto al tipo della scientifica,
le ha già toccate e fotografate.
Ecco dove ti eri cacciato!
Lo scusi per il disturbo.
Bye-bye, signorina!
Bye-bye!
Accidenti a te Conan,
non dovresti andartene in giro!
Accidenti a te.
Non ci sono dubbi.
Conan!
Esatto, ad aver ucciso Mina
è stata proprio Masayo!
ADDIO
Ma non riesco a capire...
Non capisco come abbia fatto
a uscire da una stanza sigillata col nastro.
E c'è anche qualcos'altro...
C'è qualcosa che mi dà pensiero...
La sensazione che qualcosa non torni...
Anteprima
Ehi! Quello cos'è?
N-Non sarà mica...
Esatto, Mina non si è suicidata,
qui parliamo di omicidio!
Ed è stata sua sorella maggiore Masayo!
Il caso della sala da bagno sigillata
(seconda parte)
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso della sala da bagno sigillata,
seconda parte".
Prossimo indizio per Conan:
Bandana.
Nel prossimo, chiudiamo!
Non perdetevi il prossimo episodio
Il colpevole è il suo fidanzato!
No, ho appena detto che è Masayo...