Gli incontri fortuiti sono misteriosi,
ma ancora di più lo è il mondo!
Sono contento di averti con me!
Oggi sveleremo un triste legame fra sorelle.
Hai già risolto l'enigma del bagno chiuso?
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Diretti al concerto di Yoko Okino,
Kogoro ha perso il suo biglietto,
ma ha incontrato per puro caso
una donna di nome Masayo Aoshima
che gli ha promesso di dargliene un altro
in cambio di un passaggio per lei e la sorella.
Tuttavia, sua sorella minore Mina Aoshima
è stata ritrovata senza vita
nella sala da bagno sigillata.
Non solo porta e finestre
erano sigillate con del nastro da dentro,
ma sul vetro della porta
era anche stato scritto "addio" con del nastro.
Inoltre, sul nastro adesivo
c'erano solo le impronte di Mina,
perciò Kogoro e Megure
concordano sull'ipotesi di suicidio.
No, non si tratta di suicidio!
È stata Masayo a uccidere Mina!
Il caso della sala da bagno sigillata
(seconda parte)
"Il caso della sala da bagno sigillata,
seconda parte".
Ispettore Megure!
Oh! Takagi!
Allora, hai verificato al minimarket?
Sì.
Ieri, intorno alle 19:00,
ha comprato due detergenti per il bagno,
del nastro adesivo e due lattine di birra.
Lattine di birra?
In cucina c'erano due lattine vuote,
insieme a dei sonniferi.
Probabilmente da sobria
non avrebbe avuto le forze di suicidarsi.
E come hanno descritto Mina
mentre faceva le compere?
Ecco, ha detto che non le è parsa
particolarmente diversa dal solito, ma...
Ma... cosa?
Oh no, nulla d'importante.
Quindi è chiaro che è un suicidio.
Un suicidio, un suicidio!
Detective!
"Ma"... cosa?
Ecco, il gestore del minimarket
ha detto una cosa un po' strana...
Dice che Mina, alla cassa...
Piuttosto, ispettore.
Che ora è adesso?
Ah, vediamo...
Capito? Strano, vero?
Ma la stanza era sigillata,
perciò direi che è chiaro che è un suicidio.
Faresti meglio a dirlo all'ispettore.
Potrebbe persino essere una prova...
che confuti il suicidio...
Ehi, ma quello cos'è?!
D-Dici quello spioncino?
No, quella macchia nera più sopra!
Q-Questa è una macchia di sangue!
Sangue?!
S-Sì...
Ma che diamine ci fa, qui sopra?
Mina!
K-Kenji!
È-È vero che Mina si è suicidata?!
Sì...
Ma Kenji, come facevi a saperlo?
Lo abbiamo informato noi.
Aveva lasciato un messaggio in segreteria
più o meno all'ora in cui è morta.
Ho pensato fosse meglio
cercare il suo numero e farlo venire qui.
Perché? Perché Mina si è suicidata?!
Se solo l'avessi saputo prima
sarei entrato
a costo di sfondare la finestra!
"Prima"?!
Perché, eri venuto qui ieri sera?
Sì, dopo aver lasciato il messaggio.
D-Dice sul serio?!
Sì, è così.
Ma non ha risposto nessuno
nonostante abbia citofonato a lungo,
perciò ho aspettato all'ingresso,
ma non è rientrato nessuno a casa.
Ho pensato che stesse dormendo,
e quindi sono andato via.
È per questo che ho preso il raffreddore!
Un momento! Quindi vuol dire che...
Quella macchia di sangue...
Ma non è un po' strano che sia venuto qui
dopo che non ha ricevuto risposte in segreteria?
Ci eravamo dati appuntamento
per andare a cena fuori...
E poi Mina aveva sempre la segreteria attiva.
Sapevo che se fosse partita,
non voleva dire per forza che non era in casa.
Piuttosto, detective!
Mi porti subito da Mina!
C-Certo.
Ma certo, ora ho capito!
Il trucco della stanza sigillata dal nastro...
La misteriosa macchia di sangue sulla porta...
E quella strana sensazione
che sento da prima...
Ora non ho alcun dubbio,
ho capito tutto da capo a coda!
L'assassino, senza ombra di dubbio,
è proprio Masayo,
non ho proprio alcun dubbio in merito!
Ci ha portati qui con lei
per completare il suo omicidio a stanza chiusa.
Ma non sospetta neanche lontanamente
che ha con sé la prova che la incastra!
Un suicidio, un suicidio!
È certamente un suicidio, ispettore!
Questa sala da bagno,
ossia il luogo del misfatto,
si presenta come una stanza chiusa,
sigillata con nastro su porta e finestre.
E a giudicare da quel nastro sulla porta
utilizzato per comporre "addio",
su cui sono state rinvenute
soltanto le impronte digitali di Mina...
Allora direi che l'unica cosa ipotizzabile
è che si sia suicidata tagliandosi le vene.
Signor Mori, ecco...
Ah, signorina Masayo.
Ehm, ecco a lei.
È il biglietto per il concerto
che le avevo promesso.
Mi dispiace approfittarne
in un momento simile...
Bene ispettore, allora io vado.
Fermo un momento, Mori!
Ancora non ti abbiamo interrogato!
Tranquillo, tranquillo!
Non appena finirà il concerto,
passerò in stazione!
M-Mori?
E-Ehi...
Kogoro!
Ehi, Mori!
Non dirmi che sta di nuovo
succedendo quella cosa?!
Quella cosa? Cosa?
Ho appena avuto un'intuizione
che mi ha chiarito ogni dubbio.
Ho capito il trucco del colpevole
che ha sigillato questa sala da bagno!
Il colpevole? Ma se fino a poco fa
continuavi a dire che è un suicidio!
Ma dai, non fare caso
a quello che ho detto prima!
Era solo una battuta!
Che scemo.
Mina non si è suicidata.
È stata assassinata.
Ed è stata sua sorella maggiore Masayo!
M-Masayo l'avrebbe...
E-Ehi! È la verità, Masayo?!
N-Non dica sciocchezze!
Non avrei mai ucciso mai mia sorella!
E poi il bagno era completamente sigillato,
lei dovrebbe ricordare bene
che le ho dato una mano a sfondare la porta!
Ha ragione, Mori.
Se affermi che l'ha uccisa lei,
allora perché non ci spieghi come?
Spiegaci quale magia ha adoperato
per uscire da una stanza sigillata!
Magia, dici?
Macché, non è niente di speciale.
È un trucco talmente semplice
che chiunque potrebbe eseguirlo.
Bene ispettore, come prima cosa
chiudi la porta della sala da bagno.
Così?
Come ti sembra quella porta?
C-Come, dici?
E-Ehi! Non intenderai...
Esatto.
Il nastro fissato sulla parte interna
era stato applicato in modo tale
da farla sembrare sigillata dall'interno.
Masayo si è approfittata di questo inganno.
Anche se parte la segreteria telefonica
non è detto che non sei in casa, no?
La logica in gioco è la stessa.
Quindi, questa porta...
era aperta sin dall'inizio?
Esatto.
Probabilmente, come prima cosa,
Masayo l'ha addormentata con i sonniferi,
poi l'ha portata qui dentro,
ha fissato il nastro adesivo
su porta e finestre
e infine, dopo averle tagliato il polso...
ha aperto a forza
la porta che aveva fissato col nastro,
è uscita e ha chiuso la porta così com'era.
L'interno della porta era un punto cieco.
Anche se il nastro sulla porta
era già staccato dall'interno,
non c'è alcun modo di stabilire
quand'è che sia stato rimosso.
M-Ma mi hai detto che per entrare
avete fatto una gran fatica!
Già, mi sono proprio fatto ingannare...
dalla recita di Masayo.
Quando siamo entrati...
Pronti e...
... era Masayo a tenere la mano sul pomello.
Ha ruotato il pomello
nel momento dell'impatto
e ha fatto sembrare
che avessimo sfondato la porta.
Lo ha fatto per imprimerci bene
l'idea che si trattasse di una stanza chiusa.
Ovviamente,
per la riuscita di questo trucco mentale,
aveva bisogno di un testimone
che avrebbe potuto abboccare.
È per questo che Masayo ci ha portati qui.
Per fare da rimpiazzo a Kenji,
che non è potuto venire per il raffreddore.
M-Ma Mori!
Nei pezzi di nastro adesivo nella stanza
c'erano soltanto le impronte della vittima!
E inoltre, sul bordo di ogni pezzo
c'erano le impronte digitali
di pollice e indice di entrambe le mani!
Questo come lo spieghi?!
L'imballaggio.
I-Imballaggio?!
Prima di uccidere sua sorella,
Masayo si è fatta aiutare con l'imballaggio,
chiedendole di tagliare dei pezzi di nastro
e di allinearli sul tavolino.
Dopodiché, ha usato quei pezzi di nastro
per isolare finestre e porta
ADDIO
e per comporre la scritta di addio.
Ovviamente ha usato dei guanti,
per non lasciare le sue impronte.
Come ulteriore prova,
sono rimaste le tracce di nastro adesivo
sia sugli scatoloni che aveva montato,
sia sul tavolino su cui ha allineato i pezzi.
Il responsabile della scientifica
è già ben informato sulla questione.
Fra l'altro, a mandare sua sorella
a prendere il nastro adesivo
e i due detergenti
necessari per il suo piano omicida...
è stata proprio Masayo.
All'inizio il piano era sigillare la stanza
e uccidere sua sorella
mischiando assieme i due detergenti.
Ma per sbaglio ne aveva presi due uguali,
da quelli non si sarebbe generato alcun gas.
Masayo se n'è accorta
solo dopo aver sigillato la stanza,
perciò si è affrettata a cambiare piano
e le ha tagliato il polso per farla dissanguare.
O comunque, qualcosa del genere.
Masayo.
M-Masayo?!
Vero, se fosse proprio come dice lei,
allora l'omicidio sarebbe plausibile
e io, sua sorella che prima viveva qui,
sarei effettivamente la più sospetta.
Ma mi ha per caso vista
mentre sigillavo la stanza con il nastro?
O mi ha visto tagliarle il polso?
Può spararle grosse quanto vuole,
ma restano sempre pura fantasia.
Non ha alcuna prova.
Fra l'altro, è anche possibile
che la stanza fosse effettivamente sigillata.
Dico bene, ispettore?
E-Ehi! E ora che mi dici, Mori?!
Ha ragione lei.
P-Papà!
Non ho alcuna prova certa
che possa chiarire questo trucco.
Mori!
Tuttavia...
ci sono degli indizi
che dimostrano che l'ha uccisa lei.
Degli indizi definitivi,
che non possono essere confutati!
D-Di che parli?
Kenji, prima lei ha detto
di essere venuto qui ieri sera, dico bene?
S-Sì.
E quante volte ha suonato il citofono?
Beh, abbastanza a lungo.
Era in ritardo per l'appuntamento,
ho pensato che magari tenesse il broncio.
Capisco, proprio come pensavo.
C-Cosa?
Come pensava cosa?
Lo dica chiaramente!
Masayo, quand'è venuto Kenji
lei era ancora qui in casa, vero?
E non solo...
ha anche controllato
chi fosse il rompiscatole
dallo spioncino della porta d'ingresso...
mentre era ancora sporca
del sangue di sua sorella!
Controllate pure la porta all'ingresso.
C'è ancora la macchia di sangue rimasta.
Dico bene, detective Takagi?
Sì.
Ma...
Ma questo cosa dovrebbe dimostrare?!
Potrebbe averla lasciata lei, quella traccia!
Usare una prova così vaga
che avrebbe potuto lasciare chiunque...
E lei hai il coraggio
di definirsi un grande...
Esatto, è ancora lì...
Un'impronta di sangue che combacia
alla perfezione con quella sulla porta.
Masayo, è proprio sulla bandana nera
che ha avvolta intorno alla fronte.
Bene, ora mi spieghi tutto.
Come fa a esserci il sangue di sua sorella
su quella bandana che è uscita ieri col CD?
M-Ma Mori!
C-Come fai a sapere che Masayo
portava la bandana durante il delitto?!
Il logo, giusto?
Il logo sulla bandana.
Il vero logo di questa bandana ha un trattino.
È sopra la prima "o",
e serve a indicare l'allungamento vocalico.
Il fatto che non c'è,
vuol dire che qualcosa lo copre.
Sicuramente il sangue di mia sorella
dev'essere schizzato e deve averlo coperto...
Ma come faceva a saperlo, Mori?
Lei non ha questa bandana, no?
No, ma è da prima
che qualcosa non mi tornava.
Solo che non riuscivo a capire cosa.
Almeno finché non ho visto
il portachiavi con lo stesso simbolo
e la macchia di sangue sopra lo spioncino.
E ovviamente anche la storia di Kenji,
che ha citofonato qui ieri sera.
Capisco.
È stato il portachiavi che le ho mostrato
a rovinare il mio piano, eh?
Quindi ammette di essere stata lei?
Sì, portatemi in centrale o dove preferite.
M-Ma perché l'hai uccisa?!
Andavate così d'accordo fra di voi!
Perché andavamo troppo d'accordo.
Mia sorella Mina seguiva sempre il mio esempio.
Le piacevano i miei stessi gruppi,
comprava le stesse mie borse...
Mi aveva persino copiato
i mobili e le stoviglie!
All'inizio lo trovavo adorabile,
d'altronde era mia sorella.
Ma, poco alla volta,
la cosa ha iniziato a infastidirmi.
E un giorno mi ha detto una cosa,
mentre mi sorrideva con sguardo innocente.
Scusami, Masayo!
Mi sono di nuovo innamorata
del ragazzo che piaceva a te
e mi sono dichiarata!
Ehi! Non vorrai dire che...
Esatto, proprio così,
parlava di te, con cui ero uscita per 5 anni!
Alla fine, mia sorella
si era messa in competizione con me.
E così, è diventata la tua fidanzata...
e io non ho avuto altra scelta
se non andarmene via da questa casa.
Volevo sbarazzarmene.
Volevo sbarazzarmi di quel diavolo
che mi ha rubato ogni cosa!
Non volevo più vederla!
T-Ti sbagli, Masayo.
Sono stato io a spingerla a sposarmi!
E lei mi ha rifiutato un'infinità di volte.
Diceva che voleva concentrarsi
sul sistemare i rapporti con te.
S-Stai mentendo!
Diceva che aveva insistito con lo sposarti!
Quella è stata una condizione
che mi ha proposto quando ha accettato.
Sicuramente non voleva che sapessi
che io avevo preferito lei a te.
Sapeva che tu hai un orgoglio
più grande del suo!
Piantala con queste sciocchezze!
Era così egoista,
non poteva di certo importargliene di me...
Ormai è troppo tardi
per capire cosa provasse davvero,
ma è chiaro che le importasse di lei.
E-E lei...
E lei cosa diamine ne può sapere?!
C'è stata una testimonianza
del gestore del minimarket.
Dice che mentre sua sorella era in cassa,
è andata a cambiare
uno dei due detergenti con un altro.
l'ha cambiato con uno dello stesso tipo
per evitare che, usandoli,
avrebbe potuto produrre gas di cloro.
Lo ha fatto per proteggerle la vita, Masayo.
N-Non può essere...
N-Non può essere vero...
Mina!
Ehi! Ehi, Mina!
Dimmi che non è vero!
Mina! Mina!
Mina! Rispondimi, Mina!
Mina!
Dei sentimenti di gentilezza
hanno chiamato a sé l'odio,
dando vita a un intento omicida.
E mentre riverberano
i lamenti della peccatrice pentita,
due tazze e due spazzolini identici
si osservano silenziosi allo specchio.
Quasi come se si fossero scordati
dei bei tempi andati
di quando venivano usati insieme.
Bis! Bis!
Bis! Bis! Bis!
Mia dolce Yoko!
Oh mia dolce, splendida Yoko!
Signor Mori!
È venuto davvero, alla fine!
Ovvio che sì.
Ne sono contenta!
Ma no, dolce Yoko!
Non dovresti comportarti così
davanti a tutti i tuoi fan!
Non so cosa gli prende,
ma sta ridendo mentre dorme.
Starà sognando di aver fatto in tempo
ad arrivare al concerto.
Davvero, non farlo!
Mia dolce Yoko!
Anteprima
La conduttrice Aki è scomparsa?
Che sia stata minacciata?
No, non sembrava affatto spaventata.
Ma se quella telefonata
fosse stata una trappola per attirarla...
Non ti muovere!
Il caso del rapimento
della signorina del meteo
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso del rapimento
della signorina del meteo".
Detective Conan
Prossimo indizio per Conan:
Cercapersone.
Nel prossimo, c'è la bella donna del meteo!
Non perdetevi il prossimo episodio
E io darò di matto!
Ehi, ehi...