Gli incontri fortuiti sono misteriosi,
ma ancora di più lo è il mondo!
Sono contento di averti con me!
Oggi c'è la signorina del meteo!
Rischiariamo i cuori con la logica!
Riesce a discernere l'unica verità,
è un bambino,
ma ha la mente di un adulto!
Il suo nome? Detective Conan!
Il caso del rapimento
della signorina del meteo
"Il caso del rapimento
della signorina del meteo".
Ci servono degli asciugamani!
Un altro pochino sotto la pioggia
e ci saremmo inzuppati da capo a piedi!
La signorina del meteo aveva ragione,
c'è stato un temporale nel pomeriggio!
Eh? Ma dov'è il signor Mori?
È in viaggio per lavoro.
Eh? C'è un messaggio in segreteria.
Ehi, non toccate niente senza permesso.
Hai un nuovo messaggio.
Accidenti a loro.
Pronto?
Sono Aki Asano, la chiamo dalla Nichiuri TV.
L'ho chiamata perché vorrei discutere
di una cosa urgente con lei.
Dato che al momento è assente,
la richiamerò più avanti.
E chi è Aki Asano?
È la signorina del meteo!
Quella che fa le previsioni su Nichiuri TV!
È vero! È anche su "News City"!
È davvero fortissima, sono una sua grande fan!
Ma cosa sarebbe questa cosa urgente
di cui voleva parlare con Mori?
Bene, la squadra dei giovani detective
si occuperà di ascoltare la sua richiesta!
Urrà!
Ehi, ehi...
Nichiuri TV
Aki Asano (27)
Metereologa e conduttrice televisiva
E quindi siete venuti per me al posto di Mori?
Esatto!
Se c'è qualcosa di cui vuoi parlare,
affidati alla squadra dei giovani detective!
Che fai, oggi accogli i bambini?
Tsukumo.
Kazumi Tsukumo (31)
Telegiornalista
Ti tocca anche stare appresso ai bambini
per guadagnarti il favore del pubblico,
quanto è dura la vita
delle conduttrici famose!
Mamma mia, che trucco vistoso.
Ma che è, quell'unghia?!
Non è quella la mia intenzione.
Fate i bravi, bambini.
Non disturbate la signora mentre lavora.
Che persona sgradevole!
Ma lei non era la donna
che conduceva in TV prima di te?
Esatto, le ho dato il cambio sei mesi fa.
E la cosa di cui volevi parlare con Mori
ha per caso a che fare con quella Tsukumo?
No... A-A dire il vero, ecco...
Mi chiedevo se il detective Mori
volesse partecipare al mio News City!
Ma dai, che delusione.
Meno male che non è per un caso...
Cos'è questo suono?
Cos'è?
Cosa, cosa?
È un cercapersone.
Ran mi ha detto di portarlo con me
perché dice che sparisco sempre.
Oh! Che bello!
Ma come, tu non avevi un cellulare?
Era soltanto un ricevitore!
Ma si è rotto, vero?
Sì, per il bene della giustizia...
Ah, è andata così?
Ah, è il numero dell'agenzia investigativa,
quindi dev'essere davvero Ran.
Ah giusto! Che ne diresti
di darmi il tuo numero di cercapersone?
Così, se servisse, contatterei subito
la squadra dei giovani detective!
Fantastico! Ehi, Conan!
Certo, è scritto qui sopra.
Grazie!
Vediamo...
Salvo come "Squadra dei giovani detective"...
Ecco, salvato!
Ah! Questo mostra solo i numeri, eh?
Anche io ne avevo uno così prima.
Mi divertivo spesso con le mie amiche
a mandarci messaggi con i numeri.
Messaggi?
Anche se mostra solo i numeri,
si possono usare come se fossero lettere,
o si può usare la lettura per comporre parole.
Per esempio, "428" si può leggere "Shibuya".
4, 2, 8... Shi-bu-ya...
SHI
BU
YA
SHIBU
Shibuya! Ma certo, le letture dei numeri!
YA
Giusto!
Dato che siete venuti fin qui,
che ne dite di un tour di News City?
Sì!
Evviva!
Ah, un momento.
Sì, sono Asano.
Sì... sì.
Ora... sì, chiaro, vado subito.
Scusatemi ma devo andare,
c'è del lavoro da fare...
S-Scusatemi!
Ah, Kobayashi!
Sì? Che c'è?
Scusami, ma non è che potresti
portare questi bambini allo studio A?
È spuntato fuori del lavoro, perciò...
Certo, nessun problema.
Ah, e potresti fornire loro dei pass?
Certo.
Bene, andiamo?
Evviva!
Che fame...
Ma quanto ci vuole fare aspettare, ancora?
Scusa per la sostituzione improvvisa...
Non è un problema,
ma è vero che hanno minacciato Aki?
Minacciato?!
Ma che ci fanno qui, questi?!
Mi distraggono, falli andare via!
V-Va bene!
Se la dà a gambe per una minaccia?
Aki è proprio un fallimento di giornalista!
Iniziamo con le prove!
Scusatemi, a Kazumi non piacciono i bambini.
Senti, ha detto che Aki è stata minacciata...
Già.
Noi siamo venuti a incontrarla
per conto del detective Mori.
Ah, quel famoso detective?
Capisco. Beh, che resti fra noi,
ma Aki ha iniziato a ricevere
lettere e telefonate minatorie
da quando ha iniziato le indagini
sulla corruzione di un politico.
Ne ha ricevuta anche una questa mattina,
l'hanno minacciata di morte
se fosse andata in onda.
Non è che in realtà
Aki voleva parlare di questo con Mori?
Potete vedere News City su quella TV.
Bene, io ora vado a lavoro,
ci vediamo più tardi.
Ehi...
Secondo voi prima,
quando ha ricevuto quella chiamata,
era una telefonata minatoria?
Direi di sì, e poi si è spaventata...
Vi sbagliate! Aki non è così fifona!
Sei d'accordo con me, vero Conan?
Sì...
Quando ha risposto a telefono,
non sembrava affatto spaventata.
Anzi, sembrava piuttosto contenta,
come se avesse ricevuto uno scoop.
Dubito che si tratti
di una telefonata minatoria.
No, un momento.
Ma se quella telefonata
fosse stata una trappola per attirarla...
È di nuovo Ran?
No, non è lei.
Probabilmente è Aki,
sono solo loro due ad avere il mio numero.
Ah, ho capito.
Sì, qui parla Asano.
Al momento non sono in casa,
per qualsiasi evenienza...
Ma come? Perché hai riagganciato?
Non era Aki, per caso?
Era il numero di casa sua,
ma ha risposto la segreteria.
Che strano.
Perché ti ha fatto chiamare a casa se non c'è?
110?
È il numero della polizia.
Intendi il numero d'emergenza per la polizia?!
Perché ci dovrebbe chiamare la polizia?!
Vi sbagliate, è Aki!
Aki sarà stata catturata da un cattivo
e vuole che chiamiamo la polizia, no?
Ma se fosse così,
l'avrebbe potuta chiamare anche lei.
E se non fosse in grado di parlare?
Oh no!
Che sia stata rapita?
9109.
È il prefisso telefonico
del suo numero di casa.
La polizia non ci darà ascolto
con solo questi pochi messaggi.
Se la polizia non può intervenire,
Allora ci dobbiamo pensare noi,
la squadra dei giovani detective!
Già, ma questo messaggio non basta
a capire dove si possa trovare.
Ah, capisco...
Vero...
Passiamo ora alle notizie sportive.
La partita dei Tokyo Spirits
che si è tenuta allo Stadio nazionale...
A me piace di più Aki...
2003.
L'ho capito! Si può leggere "niousama"!
Perciò si trova in un tempio
con le statue dei Niou-sama!
E dai, non potresti provare
a usare la logica un po' meglio?
Nichiuri TV
Non riesco proprio a capire
nessuno dei messaggi ricevuti dopo le 19:20.
Ci è appena giunta
una notizia dell'ultima ora.
L'unità di investigazione speciale
del pubblico ministero di Tokyo
si occuperà di interrogare Maruya e Ookubo
in merito all'ipotesi di corruzione
sorta in seno al piano di sviluppo della baia.
Ho capito il significato
dei messaggi lasciati da Aki!
Davvero, Mitsuhiko?!
Questi sono i nomi dei politici
che hanno ricevuto le mazzette!
Lo zero sta per "maru", "cerchio",
proprio come in "Maruyama"!
MARU
Mentre zero e zero sono come "oo",
ossia la parte iniziale di "Ookubo"!
OO
E il "96" di "096" si può leggere "ku-ro".
MARU - KURO
"Kuro" vuol dire "colpevole",
perciò "maru è kuro",
Aki ci sta dicendo
che è Maruyama il politico corrotto!
E 2003 e 5656 cosa vogliono dire?
Sono ovviamente...
i numeri dei conti in banca
su cui hanno depositato le mazzette!
Ottimo! Allora Aki è sicuramente
tenuta chiusa in casa di Maruyama!
Sbrighiamoci a salvarla!
Ho sentito dire che casa sua
si trova a Teitan ovest, a una fermata da qui!
Dai andiamo, Conan!
S-Sì...
Becchiamo sempre i temporali, ormai.
Forza, corriamo!
Maruya
Ehi, Conan!
Sbrigati a venire, Conan!
Controllami se arriva qualcuno!
Forza Mitsuhiko, sali!
A-Arrivo.
Ehi, voi! Ma che diamine state facendo?!
Scendi, svelto!
Mi dispiace!
Non ci posso credere,
siete scappati lasciandomi lassù.
La prossima volta che ci infiltriamo,
dobbiamo pensare alla guardia e ai cani...
Ah, quindi li avevi visti?!
E piantatela!
È Aki?!
No, è Ran.
Ah, ma dai...
Vado a chiamarla.
Mamma mia, piove ancora...
Ah, pronto? Ran?
Conan!
Ma dove diamine sei, a quest'ora?!
Sono ore che ti chiamo ma mi hai ignorata!
S-S-Scusa! Fra poco torno!
Sbrigati a tornare a casa!
Eh? C'è un temporale dove sei tu?
Sì, pioggia e tuoni a non finire!
Eppure qui è bel tempo,
si vede anche una bellissima luna.
Qui sta venendo giù tanta acqua,
quindi per un po' non tornerò a casa.
Dove ti trovi adesso, Conan?
Vuoi che ti venga a prendere con un ombrello?
La luna?
Cosa? Pronto, Conan?
Ehi, ma mi senti?
Passiamo al meteo di domani.
Una perturbazione sul nord del Kanto
porterà nuvole e piogge sparse.
Nel sud del Kanto, il tempo sarà sereno.
Per quanto riguarda le massime...
Torniamo agli studi televisivi!
Sbrighiamoci!
Aspetta un attimo!
D-Dacci una spiegazione, Conan!
Guardate, provate a leggere "2003"
in verticale, anziché in orizzontale.
In verticale, dici?
M-O-O-N.
Oh, ma certo! Incredibile!
E che vuol dire?
"Moon" in inglese vuol dire "luna".
Penso che il motivo per cui Aki
ci ha mandato questo "2003"
è perché voleva che guardassimo il cielo.
Il messaggio con scritto "2003"
ci è arrivato intorno alle 19:20, no?
Se non ricordo male,
si vedeva la luna a sud-est.
Maruya
Ma a casa di Maruya
la luna non si vedeva
perché c'erano edifici a sud-est.
Quindi Aki non era a casa di Maruya, vero?
Esatto, Aki è stata rinchiusa
in un luogo da cui si vede la luna.
Ma non ci basta per capire dove si trova.
È vero.
Per questo ha usato i numeri
indicando simboli del meteo
per comunicarci i cambiamenti
del meteo della sua zona.
Cielo sgombro
"0", un cerchio, indica il cielo sgombro.
Nuvoloso
"00", ossia due cerchi,
indica tempo nuvoloso.
Mentre "096" si può leggere "kuro maru",
ossia cerchio nero, simbolo di pioggia.
Pioggia
E cos'è quel "5656" ricevuto alle 20:31?
Qual è l'onomatopea dei tuoni, nei fumetti?
"Goro goro"...
Ma certo, "5656" si può leggere "gorogoro",
è il suono che fanno i tuoni!
Esatto.
Quindi vuol dire che Aki si trova in un luogo
dove intorno alle 20:30 c'è stato un temporale!
Nichiuri TV
Luoghi in cui c'è stato un temporale
intorno alle 20:30 di stasera?
Ah, pare che abbia coinvolto
soltanto l'area attorno alla nostra stazione
Interno della Nichiuri TV
Centro di previsioni metereologiche
per un raggio di 1 km!
Era una tempesta passeggera.
Grazie!
Era come pensavi, Conan.
Aki è proprio nelle vicinanze!
Già.
"0109"... Cosa sarebbe?
Cielo sereno
Non è che intende il simbolo del cielo sereno?
No, qui è ancora nuvoloso,
dev'esserci qualche altro significato.
Sicuramente "0109" vuol dire...
Vogli0 papparm1 un bel ris0 con an9uille
"Vogli0 papparm1 un bel ris0 con an9uille!"
Dopotutto, avrà sicuramente fame!
Sicuro non stai parlando di te?
Che fame...
Ma che ti prende?
Mica era così divertente.
No, scusa, scusa, non è per quello!
Ottima idea, Genta!
Grazie a te, ho capito dov'è Aki!
Il magazzino degli oggetti di scena?
Esatto, è lì che l'abbiamo persa...
Se non ricordo male,
è la stanza più a nord del piano terra...
Grazie!
E-Ehi!
Aki è nel deposito degli oggetti di scena!
Simile a come ha detto Genta prima,
"0109" va letto come "0", "10" e "9".
0, 10, 9? Si può leggere "oo", "to" e "ku"...
Ma è come "odogu", "magazzino"!
Uno studio televisivo è pieno
di stanze in cui non entra mai nessuno.
Se il rapitore fosse dello staff,
allora userebbe una di quelle.
Uno dello staff? Hai capito di chi si tratta?
Sì, perché me lo ha detto Aki col cercapersone!
Non ti muovere!
Ormai è inutile scappare.
Sappiamo tutto.
Arrenditi e basta!
Sei stata tu a chiamare Aki qui,
ad addormentarla con dei farmaci
e a rinchiuderla in quella stanza sul retro
per far credere a tutti gli altri
che fosse fuggita, spaventata delle minacce.
Esatto, volevi minare la sua credibilità
per farle cedere il posto a News City!
Aki ha usato il suo cercapersone
per comunicarci i cambiamenti del cielo
che vedeva dalla finestra.
Ma fra i messaggi che ci ha inviato,
ce n'era uno che non capivamo...
9109.
Questo messaggio ci è arrivato dopo quello
che ci invitava a contattare la polizia.
Ma non indicava il luogo dove si trovava...
bensì il nome di chi l'ha rapita!
Non ci sfuggirai!
Prendi questo!
Pensavi davvero di poter sfuggire
a noi, la squadra dei giovani detective?!
Esatto, proprio così!
Aki! Tieni duro, Aki!
9109 si può leggere separatamente
come "9", "10" e "9", e puoi leggerli come...
nove
dieci
tsu
ku
mo
"tsu", "ku" e "mo".
Ossia te, Kazumi Tsukumo.
Toglietevi dai piedi!
Non riuscivo più a sopportarla...
News City è stata una mia idea,
è il programma che ho iniziato io stessa!
Eppure mi hanno subito rimpiazzata
con una ragazza più giovane e carina!
Che razza di storia è questa?!
Sono stata presa in giro...
Avresti fatto meglio
a riprenderti il posto usando il talento.
Non importa quanto sia razionale,
un crimine è sempre ingiustificabile.
E con questo è tutto
per le previsioni meteo di oggi.
Buona, taglia!
Ottimo lavoro!
Eccomi, scusate l'attesa!
Grazie mille a tutti per ieri.
Sapevo che gli unici a poter decifrare
i messaggi che ho inviato
sareste stati voi,
la squadra dei giovani detective!
E tu come facevi
a sapere che era stata Kazumi?
Quando mi ha aggredita col cloroformio,
ho visto di sfuggita le sue unghie.
Giusto! La sua nail art!
Esatto, mi sono ricordata di quel disegno
perché mi ricordava le mappe del meteo.
E allora tu sei grandine, Genta!
Grandine?
Guarda!
Non scordatevi i simboli!
-----------------------------------------------
O
cielo sgombro
sereno
nuvoloso
pioggia
neve
grandine
acquaneve
ghiaccio
|
o
----
Grandine
Hai ragione, è proprio uguale!
Ehi, voi due!
Ehi, Genta. Mica sei solo grandine...
Ghiaccio
Ghiaccio!
Anteprima
Sembra piuttosto tesa.
Chi è quell'uomo con i capelli lunghi?
Perché questa cosa è qui?!
Un momento...
Il caso d'omicidio
del cecchino misterioso (prima parte)
Nel prossimo episodio di Conan...
"Il caso d'omicidio
del cecchino misterioso (prima parte)".
Prossimo indizio per Conan:
Riflettore.
Non perdetevi il prossimo episodio
Il prossimo è una storia originale!
Fantastico!
Che vuol dire, però?
Eh?