Еха!
Виж всички яхти!
Колко далеч могат да
отидат кораби като тези?
За цяла друга страна!
Всички океани са свързани!
Иска ми се да отида на борда на едно.
Знам какво имаш предвид.
Това е хубаво и всичко,
но съм гладен, затова нека
се върнем обратно и да хапнем нашите bento обяди.
Гента, всички сте апетит за храна
и нямате апетит за приключения.
Уау, това изглежда страхотно!
Къде отиваш?
Това трябва да е ... г-
Takiguchi!
Доставка на хотел Ширакабе, сър.
Донесох храната, която поръчахте.
Каза, че е от хотел!
Нищо чудно, че
изглежда толкова вкусно!
Хей. Следете всичко, което искате,
но вие не получавате нищо.
Изчезвай.
Няма обаждане, за да е толкова разумно.
Благодаря ви, че дойдохте.
Това беше бързо.
Nao Takiguchi
Съпруга на
президента на компанията Какво сладко куче!
Казва се Коро.
И това е толкова хубаво огърлица!
Благодаря ви, но това е
само евтино акрилно парче.
Госпожо, къде
бихте искали храната?
О, съжалявам. Мога ли да те
накарам да го докараш на борда?
Вие също идвате деца.
Но ...
Вие дори не ни познавате, не можем ...
Храната на хотела е вкусна.
Искаш ли някои, нали?
Но ако ядем, няма
да ви остане достатъчно.
Децата не трябва да
се подчиняват на формалностите.
Котару Такигучи
Председател на компанията
Поръчахме повече, отколкото можехме да ядем и
планира да има остатъците тази вечер.
Можем ли наистина да го ядем?
Да. Просто си мислех, че ще
бъде самотно да се храним сами.
Вие сте повече от добре дошли
да се присъедините към нас. В такъв случай ...
Ние приемаме!
Шикообразно и елегантно детективско шоу,
което се държи под пламтящото слънце!
Ние всички сме свидетели!
Един милионер се гмурва в морето!
Винаги определянето на една истина с
тялото на детето и съзнанието на
един възрастен, името му е детектив Конан!
Човекът, който беше предаден
До морето
Където по дяволите
тези трима отиват?
Това е вашата собствена вина за идването на плажа
и за нищо друго, освен за сън.
Ако не ги намерим скоро,
ще
ги изядем без тях.
Ако го направим, никога
няма да ни простят.
По дяволите няма ярост
като скръбен стомах.
Добър въпрос.
Конан и Хайбара са
ще бъде толкова съжалявам
че са пропуснали
такава вкусна храна!
Не се притеснявайте за тях!
Това е неговата виновна за сън,
след като дойде чак до плажа!
Повече приятели
са твоите?
Ние сме наистина добри приятели!
Но Хайбара каза, че не
иска да получи слънчево изгаряне!
О?
Ако е един клас-учител е
притеснен за кожата си,
Не мога да чакам да видя какъв вид
на красотата, в която расте.
Конан е в училище, но прекарва цялото
си време, като чете мистериозни романи.
Той наистина не
се държи като дете!
Той е такъв грубичко.
Боже, толкова съжалявам,
че съм неверник.
Конан!
Тогава тази кутия е мис Хайбара?
Да. Ще трябва да ме извините,
че все още не съм пълноценен.
Ти си много красива вече.
За квалификационен клас, разбира се.
Какво правите тук?
Можем да поискаме същото.
Бяхме ви търсили, за да можем най-
накрая да изядем нашите bento обяди.
Не искам да пренебрегвам това
майките ти направиха за теб,
но със сигурност можете да ги ядете
по пътя у дома, нали?
Моля, присъединете се към нас за обяд.
Да, направете го! Това печено говеждо
е страхотно!
Този остър омар е най-добрият!
Да!
Mitsuhiko! Не правете ораг!
Това е остър омар!
Това не е едно и също нещо?
Дарлинг.
Децата ще ви се смеят.
Ти си като двама младоженци!
Е, току-що се
оженихме преди шест месеца.
И това е първият ми брак.
Прекарах толкова много време в компанията си,
че забравих
да се омъжа до края на живота си.
Завиждам!
Щеше да бъде толкова чудесно да излизаш на море на
кораб като този и да плуваш в океана!
Забрави за това! Ти все още не
си много добър плувец, помниш ли?
Ако бях живял на такъв кораб, щях да
се науча да плувам за нула време!
Това е духът, Аюми!
Никога не позволявайте на нещата да те свалят!
Не можех да плувам и аз съм на 53!
Но тренирах усилено и сега мога!
Хората могат да направят всичко,
ако си мислят за него!
Вие се присъединихте към здравен клуб,
нали?
Не, току-що сме построили нова къща,
така че имахме басейн.
Нека ви покажа
нещо невероятно!
Направихте видеоклип за това?
Изрежете го, това е неудобно!
Но до края, вижте!
Прав си!
Ти наистина плуваш!
Сладка! Тогава нека се надпреварваме да видим кой
може да стигне до този насип!
Можете да използвате плувен пръстен, Ayumi!
- Добре, вие сте!
-Не!
Ти просто изпи малко вино.
А кръвното ви налягане
е високо. Първо трябва да почиваш.
Данг, бях сигурен,
че го имам в чантата!
На колко години е Коро?
Той току-що се обърна 1.
Хм? Ключалката на
яката му е ръждясала.
О, може би това е така, защото
отиваме за пешеходци, дори когато вали.
Хей, трябва да се върнем назад.
Ами сега, забравих.
Пускане и пълнене
лица без да ми каже ...
Някой трябва да има
върни се и ми каза.
Бях толкова обезпокоена, че бях
наблизо да се обадя на полицията.
Това е лошо за храносмилането,
ако ядете докато сте ядосани.
Yahoo!
Задава се!
Добро попадение!
Хвани!
А?
Не е ли това корабът на
Тайгучис да излезе?
Прав си!
Да! Нао просто излезе
на палубата, също!
Планира ли се
да направи плуване?
Хей, Попс! Благодарим ви
за гребането по-рано!
Да плуваме и ние!
Добра идея!
- Ще отида да си плувам пръстена!
-Какво става?! Това не е правилно!
S-Някой! Някой, помогни!
О, не! Той се удавя!
Дарлинг!
Пожарната служба в Токио
Аз съм наистина притеснен ...
Аз наистина не се чувствам като
играеш вече, знаеш ли?
Да ...
Има много дневна светлина,
но мисля, че трябва да се приберем вкъщи.
Можем да се обадим на пожарната служба по-
късно, за да проверим г-н Такигучи.
Вие сте децата, които преди
това бяха с Takiguchis, нали?
Когато стигнах до лодката им, за да вдигна
нашите ястия, никой не беше там.
Знаеш ли
какво става?
О, тогава ще получим
вашите ястия за вас.
А, вярно. Не те оставиха
да яздиш в линейката, нали?
Трябва да им
донесем дрехите, нали?
О, предполагам, че трябва.
Сигурна ли си, че
това е злополука?
Център за спешна помощ
Разследването ни е само
само стана,
но от сметките на очевидци
ясно, че той се втурва доброволно.
Помощникът на
Ryuiichi
Katagiri Takiguchi Не мога да повярвам. Не е ли
възможно някой да го избута?
Той и съпругата му бяха
единствените двама души на кораба.
Det. Нагай
Имате ли предположение,
че тя го е вмъкнала?
Разбира се, че не, но мистър
Такигучи ми каза веднъж история.
Почти се удави
в реката като дете,
и се страхува твърде много от водата
оттогава, за да се научите да плувате!
Той наскоро практикува много трудно
и се научи как.
Кой си ти?
О, простете прекъсването.
Тези деца се сприятелили
с Takiguchis на плажа.
Те бяха много любезни към децата, така че
искаха да дойдат да видят как го правят.
Ние им донесохме дрехите им!
И Коро беше оставен назад.
Какво е състоянието на господин Такагичи?
Не съм сигурен как да го направя
разчупете това с вас,
но той беше обявен за мъртъв
преди няколко минути.
Но това е така. Как може
някой да умре толкова хубаво?
Не мога да повярвам ...
Както и да е, детектив,
моля разберете със сигурност дали това наистина е случайно!
Предупредих го отново и отново
преди да се оженят
че тя е била само след това
парите му!
Той беше напълно взет от
тази жена
и сега погледнете какво се е случило!
Казвате, че
Нао е направил това ?!
Една хубава дама като нея
никога не може да направи нещо лошо!
Сега, сега ...
Ще трябва да им простите. Вие ли
сте в компанията на г-н Такигучи?
Да, аз съм Katagiri,
негов изпълнителен асистент.
Видя ли катастрофата?
Сигурни сме!
Г-н Takiguchi
се удави точно пред нас!
Той махна с ръка и
се потопи във водата!
Виждам. Знам, че е много, но може
слизаш на гарата
и ми кажи точно
какво видяхте?
-Сигурен!
-Да сър.
Когато г-н Такигучи се втурне,
знаете ли
къде се намира г-жа Такигучи?
Тя стоеше малко,
правеше нещо.
Мисля, че е можела
да почисти обядните ястия.
Виждам. Може би това обяснява защо
тя бавно го забелязва да се удави.
Влез.
Нао!
Аюми. Благодаря ти,
че донесох дрехите си.
Нао? Къде е твоето огърлица?
Предполагам, че веригата се счупи,
когато се опитвах да спася
съпруга си и тя потъна до дъното.
Получих изявления
от тези деца,
и изглежда ясно, че вашият съпруг
се потапя във водата доброволно.
Мисля, че е безопасно да напиша
това като злополучен инцидент.
Всичко беше моя вина.
Дори и да е казал, че може
плуваш добре,
ако бях по-близо
вниманието, може би той ...
Последният въпрос, който имах за теб
е свързано с това.
Служител в компанията каза, че г-н
Такигучи му казал, че не може да плува.
Ако наистина научи как?
Трябва да го покажете на него!
Знаеш ли, видеото от него, практикуващо!
А, вярно.
Това бе записано по време на
първия му урок в басейна у дома.
Имах иконома.
Ти го правиш!
И това беше записано
миналата седмица.
Това е начинът! Продължавай така!
Сега се обърнете без спиране!
Виждам. Определено се бе
научил как да плува.
Ела с мен за минута.
Какво е това, Конан?
Мога ли да видя вашата видеокамера?
Разбира се, предполагам.
Има ли нещо важно,
записано там?
Прав си!
Да! Нао просто излезе
на палубата, също!
Добре, има и аудио.
Важната част идва.
Да плуваме и ние!
Добра идея!
- Ще отида да си плувам пръстена!
-Какво става?! Това не е правилно!
S-Някой! Някой, помогни!
Това е то.
Това може да се увеличи, нали?
Да, изображението
ще бъде понижено.
S-Някой! Някой, помогни!
Дарлинг!
Какво става?
Настъпи пауза между Нуо
забелязва, че Котару удавя
и когато се гмурне
да му помогне.
А техният карусер
имаше охрана на живота.
Защо не го използваше?
И какво да кажем за това нещо,
което забелязах в тези плуващи практически видеоклипове?
Дали Котару наистина ...
Защо
двамата ти шепнеят тук?
О, ч ...
Ключалката на
яката му е ръждясала.
О, може би това е така, защото
отиваме за пешеходци, дори когато вали.
Това е!
Съжалявам, че ви поставих на всички тези неприятности,
всички, но можете да отидете сега.
Ще ви заведа в болницата,
госпожо.
Благодаря за съдействието.
Мога ли
да те безпокоя за малко?
Има ли нещо,
което бихте искали да добавите?
Не, не ...
Това не е случайно. Това беше
умишлено убийство.
Това ли беше ?!
Но г-н Такигучи
се втурна във водата сам!
Да, но ако знаеше
че не може да плува,
той нямаше да се потопи в,
би ли?
Г-н Такигучи е изправен пред
вярва, че може да плува
и след това изведени в кабината си
корабостроителницата да прекатуря твърде дълбоко, за да застане.
Не бихте ли нарекъл това убийство?
Не е ли така, Нао Такигучи?
Съпругът ми беше напълно
способен да плува.
Ти го видя
със собствените си очи.
Или това видео е било
докторантно по някакъв начин?
Не, това видео беше оригинално.
Г-н Такигучи можеше да плува.
Какво се опитваш да кажеш?
Можеше да плува,
но само в собствения си басейн.
-Conan?
-Coming!
Мога ли да заема това?
Погледни огърлицата на Нао във видеото,
където той практикува своите ритници.
Виждаш ли? Тя висеше
във водата.
Но в последния ден ... Виж?
Сега е плаващ.
L - Нека да видя това!
Аз - вися в една и
плава в другата, добре!
Можете ли да обясните
това в ласки?
Коро е кой ми каза защо е,
че огърлието й е плаващо.
Ключалката на яката на Коро,
който трябва да е само на една година,
е покрита с ръжда
по някаква причина.
Ти изля огромно количество соли за
баня в басейна, мисис Такигучи.
Да направи тялото си по-
плавно.
Колието във видеото
е акрилно.
Специфичното тегло на акрила
варира от 1.17 до 1.2,
така че специфичното тегло на басейна вода
миналата седмица беше по-голяма от това.
Не е ли така, мисис Такигучи?
Грешиш, ако имах
поставете в много сол за вана,
дори и като на мъжа ми
биха забелязали.
Какво си
въвел там тогава?
Колието, потънало в морето,
се движи в това видео.
Във всеки случай, установихме,
че водата в басейна
във видеото е с висока специфична тежест.
Да отидем ли в къщата си
и да я разгледаме?
Чувствайте се свободни, но няма вода.
Изцедих басейна.
Не бих
подценил полицията.
Ако изобщо има нещо
останали в басейна,
те бързо ще разберат точно
какво беше разтворено във водата.
Мадам, какво казва
този човек?
Отговори ми!
Нао! Не е вярно, нали ?!
Вярно е.
Както каза този човек, излях
първо,
но когато увеличих сумата,
съпругът ми забеляза.
След това преминах
към водоразтворим полимер.
Безвреден вид, използван в
лекарства и храна.
Специфичното тегло на водата миналата седмица
трябва да е над 1,3.
1.3 е същото като това
на Мъртво море,
където се предполага, че можете
чете книга, докато плава.
Не е изненада, че г-н
Takiguchi погрешно вярваше, че може да плува.
Вероятно сте направили този видеоклип за времето
бяхте разпитани от полицията,
но кадрите в него
въздъхна върху вас.
Единственото нещо, което някога си помисли,
беше да разшири компанията си.
Той би използвал всяка мръсна
тактика без втора мисъл.
Без да се грижи колко много хора
е направил, той страда в резултат на това.
Така че планирах да го накарам
да страда този път.
Да бъдеш с този човек без здрав
разум или образование е жив ада.
Вече не можех да го взема.
Г-н Такигучи беше обсебен
с печелене на пари, добре,
и може би му липсваше
здравия разум и образованието,
но не би ли казал, че е далеч
повече човечност в него от теб,
жена, която ще извърши
убийство, за да си отмъсти?
Аз й вярвах,
защото беше толкова хубава.
Когато ни покани да ядем с тях,
мислех, че е добра.
Никога повече не се доверявам на възрастни!
Има всички видове възрастни.
Всички форми и размери.
Вярно е.
Самият аз все още имам чисто сърце
след всичките тези години!
Това ли се смееше поради това,
че съм чист сърце?
Хей, все още ли
оставаме тези бонтови кутии?
А, вярно! Бяхме лекувани за обяд, така
че все още имаме нашите Bento кутии!
Хайде да ги изядем!
Сега, когато го споменавате,
гладувам!
Чудя се какво има в тях!